vot.. 1. 33. minuo-nmen nunrnuAurznm. 95

tiam, ac cucurrit cum urina mea ad doctorem
Brunellum clamans: ‘Domine doctor, rogo vos
propter deum, iuvate filium meum, volo vobis
dare ad propinem unam bonam camisiam, quia
promisi quod debes, sacerdos fieri'. Tunc medi-
cus vidit urinam, et dixit: ‘ille patiens pro
parte est cholericus et pro parte flegmaticus,
ipse habet timere de magno tumore circa renes
propter inflationes ac tormenta ventricalia ex
mala digestione3 debet sumere medicinam ex-
tractivam: est una herba que videlicet dicitur
gyni, nascens in locis humidis, habens gravem
odorem, sicut docet Herbarius: illius herbe
partes inferiores debetis conterere, et cum suo
succo facere unum longum emplastrum, et ei
ponere ad totum ventrem suum hora consueta,
et debet iacere super ventrem suum bene ad
unam horam multum sudando: sic sine dubio
cessabunt illa tormenta ventricalia cum suis in—
flationibus, quia non est alia medicina tam ef-
ficax ed istam infirmitatem sicut illa, ut est
probatum in mult-is patientibus. Verum certe
bonum est ut ipse prius accipiat unam purga·
tionem de albo greco cum succo raphani ana
drachmas diij. et bene erit’. Tunc mater venit
et dedit mihi talem purgationem contra volun-
tatem meam: et habui in illa nocte quinque se-
des magnas atque nihil dormivi, semperque co-
gitavi quomodo illam in. chorea compressi cum

