424 nrrsromuvn onscvaonvu vmonvu

vestrum librum , quem placuistis in mundum
mittere, ne essetis servus nequam ‚aut nequa-
quam, qui libram suam in terra fodiebat, et
timuistis merito, ne porro essetis tam nequam,
qui declinabilia sunt, et declinant omnem libram,
et nolunt aliquid scribere5 voa vero indeclina-
bilia estis post regulam: Et utroque numero
indeclinabilia sunt nequam, nauci, nihili, man-
cipi, et caeteri huius sortis. Et nolo iurare,
certe liber vester tam bene mihi placuit, ut
non possum dicere-e Bonus methodicae estis, et
scientifice scitis syrupum ex melle et sacharum
ex syrupo, hoc est, ut non nimis alte cum
vobis loquar, quae forsan non intellig-itia, bene

’ potestis extrahere bonum ex malo, et bonas

doctrinas dare ex eo, quod antea didicistis. Et
credo quod vos habetis arcanum illum modum
Glauberianum parandi Extracta per liquorem
Alkahcstinum, qui nihil est aliud quam Sal
purgatum, fixatum, et per deliquium solutum.
Plus enim potestis extrahere quam menstruum
aquae pluviarum, licet est destillata et recti-
ficata. Quando enim unicum tantum verbum in
vestram mercaturam servit, potestis vel tres
vel quatuor doctrinas exinde facere, quae r'iec
diabolus ipse cogitasset, et miravi, quomodo.
habeatis tam bonum mormoream, ut omnia po-
testis tam Ordine ponere, melius quam ancilla
ollas et patinas et alia coquinaria fictilia potest

 

