2³. nnnrnonm mezano. 237

modist uno modo a magis et ter, quia magister
ter magis debet scire quam simplex persona,
Secundo dicitur a magia ot terren, quia. Magi·
ster debet esse terribilis in conspeetu suorum
discipulorum. Tertio a magis et theron, id est
status. quia magister in suo statu debet ense
maior quam sui discipuli. Quarto a magio et
sedere, quia magister debet esse maior in uua
sede quam aliquis suorum discipulorum. Tune
ille interrogavit ‘quie est autor? Respondi quod
legi in Vade meeum. Statim ipse voluit repre-
hendere illum librum et dixit quod non est au·
tentione. Respondi ‘Tu vis reprehendere illos
antiquos, et tamen tu non seis melius. Ego ne·
minem vidi Coloniq reprehendere talem librum.
Non habes verecundiam? Et eum indigatione
magna recessi ab ec. Et ergo notetis quod volo
redire in Almaniam, quia ibi magistri sunt do·
mini, Et merito. Probo per Evangeliumz Quia
Christus etiam vocaviss se Magistrum, ot non
doctorem, dicens: ‘Vos voeatis me magister ot
dominus, et bene dicitis: aum etenim'. Sed non
possum plus scribere, quia pro nunc non habeo
amplius papii-um: et est longum ad Campum flore.
Vale Datum in Romana Curia.

