212 mannua-mnus osscvaon. vncos. [vn-rnna}

4

«1 Bernhardus Plumilegius
Ioanni Pellifici .S. P. D.

Quas mihi misisti litteras, ingratissime fue·
runt. Addidisti dolorem dolori, et semimortuum
pene interfecisti. Non est astrologia opus intuo
somnio discutiendo, non in astris res hec sita
est, sed in hominum nobis adversantium volun-
tate. Sume prius animum, ne quod nunc scri-
pturus sum, te in terram prosternat. Intravi
nuper ecclesiam dive virginis, et ecce quidam
cucullatus sacerdos ‚ sacre theologie doctor,
omnibus illic presentibus, breve quoddam apo·
stolicum ostendit, illiusque sententiam membra-
tim declaravit Dixit autem in eo contineri,
sanctissimum dominum nostrum Leonem papam
decimum, omnibus nobis maledixisse, nosque a
nullo in terris sacerdote (excepta tamen mortis
hora) absolvi unquam posse. Adiecit quoque
idipsum de impressoribus, venditoribus et le*
ctoribus intelligendum. Alia insuper in eodem
brevi continentur que magis auditu horrenda
sunt. Beatissimum scilicet patrem nostrum Leo-
nem decrevisse, quod quilibet Christianus sub
pena excommunicationis late sententie, debeat!

 

⁷ hec res 2. ¹¹ nuper sacram diue virginis
edem. 20! ³⁴ qo chzstiani oes 2. s. p. Ι. e‘. 'debeant

Q

