1οιιϊῑνηιι amru nmsrons AronoesncA. 347

s infamare conantur, cimmeriis involuti tene-
-ἰε, omnique morum deposita gravitate, nequis-
mos se (modo veritas ipsa 'locum habere poterit)
ilophantas ac nebulones ostendunt. [Quippe
uod nec periculosius alicubi erratur, nec peius
[iquid inquiritur, nec quid impium *magis in-
eniri potest, quam ubi Christo ac sanctis eius
luditur, etv ecclesie doctores contemnuntur.
tuapropter sanctus Paulus ad Corynthios prime
ap. 11. Animalis ¹(inquit) homo non percipit ea
ue sunt· spiritus dei] (I Ceterum ⁴quum ad
estrum scelus ac nequiciam parum aut nihil
ut sacrosancta sedes apostolica testatur) addi
ossit, vos detestentur omnes necesse est. Satis
nim experrecti sumus in tuenda ecclesie bona—
umque artium republica, licet cruentissimos
’estre temeritatis ac stultitie dentes evitare
ion possimus, Audacia tamen vestra non vincet
:tudia nostra. Gymnasium certe hoc est sacre
heologie et bonis arttibus admodum accommo· εδδ
iatum. Hic sacrorum canonum, iurisque civilis
naiestas, Hie Hypocrates‚ Aesculapius et Ga-
[enus ‘scholas habent. Ι Sunt quoque apud nos tub
egregia scholasticorum conventicula, sunt do·
ctissimorum virorum chori, sunt diversarum lin-
guarum disertissimi interpretes, in quibus mira
scientiarum varietas et immensa doctrinarum
viget fecunditas, Hic ducum comitumque illu-
strissimorum non vulgaris eruditio, Hic profun-

