ffib

86 Pnrnmcomu DEFERS.00NTBA rums. Ο. VAE'PP.

defendendo, ut iam Christianorum et honestatis
penitus esset oblitus.

(I Octavo. scribit se nullius hominis eon·
tempta scripsisse ac in quinquaginta sex an-
nis nullum· doctum lesisse ‚et c. Hoc falsum
est, quia in ceco oculari suo speculo cum
appendiciis invectus est turpiter et impiiesxte
in patrem Gregorium priorem domus Cartha·
siensis prope Friburgensem civitatem, virum

religiosissimum, doctissimum et optimum. Et ( ,

in signum veritatis quod hoc feceris, fecisti
manum depingi ad ·marginem, ut tue maligni·
tati satisfaceres. Sed quare obsecro contem·
psisti talem ae tantum virum Ο tu Reueh-

. lin, nisi quia ex mandato imperatoris cum suis

collegis, viris profecto clarissimis, conterra-
neis quoque tuis, et supranominatiS, qui tuum
theutonicum bene intellexerunt, consultationem
tuam non approbavit, sicut patet in articulis
qui sunt penes imperatoriam maiestatem, quem-
admodum etiam supradictum est. (s Item lesisti
me proditorie in consultatione tua. id quod fa-
cere non debueras, sicut iam statim satis suf-
ficienter est probatum. postremo lesisti omnes
doctores ecclesie et totam christianitatem, id

'quod maius fuit quam si unum lesisses. (I Ta.-

ceo quomodo brevi tempore uni ex nostris ami-
corum suorum scribens gavisus sit de morte
Archipresulis Moguntini, Archiepiscopi Colo-

