218 unum-nouas onscvnon. vrnon. [nunes]

7.
(Ι Ioannes Strausfederius
Nicolao Caprimulgio .S. P. D.

Multa mihi litteris, conplura. vivo narrantur
sermone, que quantum mihi ac nostre comm-aa
tionis eomplicibus displiceam, neque calamo
scribere, neque vocalibus organis explicare
possum. Illud tamen preterire non valen, quod
nuper a quodam iurisconsulto haud vulgariter
erudito non sine colere motu dictum aecepi‚2
‘Quando' inquit ‘Ollilambius, unus de obseura
Reuehlinistarum aliquot cohorte, homo nequam,
salaces suos ac plane histrionicos prosequi vo·
lebat iocos, et signum sue amiee‘ in foribus
merda notare, longe rectius has litteras S. M
sive K. N. sub merda, in eo quem in almaniae¹
lingua faciunt sensu, Aut certe si magis versu
id ludere praeuisset, “Hie os pepone, erucis
signo (per quod redempti sumus) longe pertrans-
ito”, collocasset. Eo namque paeto pulchra}
facecia (ut vestri leckexii dieunt) talique ludo
maxime (sicuti dicebat) contigisset. At. erucem
tam impudentibus rebus adhibere, eamque per·
merdare, ae postea de utroque gloriari, ιιὶιιιίἶ
aperte (inquit) Iesu nazareni olet blasphemiam&-
Hec ille. Ego vero tametsi vera illum loqui.

 

¹² aliquot omnes, ¹⁴ fue 2.

