usxnr. An suerunt. uoffinnsr. 1). 3. mr. (1511.) 57

et totius negocii res geste in cancellaria Oe-
saree Maiestatis continentur. Quare sub peri-
culo vite et morte publica. semper ero paratus
ista probare, ΙΙ Item quod tres illi viri doctis-
simi et veri superioriste atque ipsius amici fe-
cerunt, hoo factum fuit priusquam Ioannes
Reuchlin suum speculum oculare theutonicum
imprimi fecit et antequam universitates se inter-
ponerent Et propterea scripsit in speculo suo
oculari articulo 1111. suarum declarationum
contra illum carthusiensem unum ex tribus illis
prenominatis. et sic neo illi nec aliis per im-
pudentissimas suas invectivas pepercit, qui suos
errores ferre non potuerunt et sola veritate in-
pugnarunt. Futilis igitur obiect10‚ quod noe,
quibus indies mandata imperatoris mittuntur,
ipsius theutonicum intelligere non potuissemus
.etc. Sed nunc ad conltinuationem facti quod ΩΒ
tribus illis per cesaream maiestatem commissum .
fuit revertamur.

Δ (l Negocium illud quod per tres illos celeber·
rimos viros factum fuerat, cum aliis consulta·
tionibus Cesarea maiestas in bona custodia ser-
vare fecit ac sua serenitas Moguntino Archi-
episcopo respondit et per litteras scripsit quas
quidem attuli Reverentie ipsiuS.

Maximilianus dei gratia .et c. Reverende
princeps nepos et elector: tue charitatis con-

