2⁷. wnfflnmn nonen. 24⁷

25Donec huc veniret, et faceret quod ille iu-
rista periret.
Ergo debetis eum honorare, et reverenter
salutaro,
Quando est vobi‘s obvius: quia est valde
disputativas,
Et quantum ad primas intentiones paucos
habet similos.
([ Ipsi dicunt quod non cst recto compositum
seu comportatum in pedibus suis: Et ogo dixi:
‘Quid ego curo podes? Ego tamen non' sum poeta
ecculm-is, sed Theologicalis„ et non curo nec
habco respectum ad ista puerilia, sed tantum
curo sententias’: Quapropter, domino otwino,
debetis mihi omni modo respondere ad hoc di-
ctamen, et debetis litteras ponere in bancam.
Etiam volo vobis nova scribere, quod quidam
homines qui vocantur Hispani, vadunt ad Lom-
bardiame ct dicuni: quod Imperator vult expol-
lero regem Franciq, quod nou esset bonum pro
Magistro Nostro de Hochstraten‚ quia ipse por
regem Francio sollicitat neg-ocium suum apud
sanctissimum, ct christianissimus rex multum
petit pro eo, proptor honorem universitatis Par·
rhisiensi3‚ quq scandalizaretur ex hoc, si Spe-
culum Oculare non combureretur. Sed iam ni-
hil magis acio· Valete in gaudio. Datum Romo.

