306 LAlnznrAwlonts OBSGVBOB. sevonum. nove-⁴

silentio ultro citroque observande, non solur
non observarunt, velut nostrum epitome sit-z
summarium explicat, sed ne tue quidem beati·
tatis solenni decreto-parentes, in me alogum.
atque optimum quemque e nostrie, supra qnam}
cuiquam credibile est ‚ in execrabilibus suis
epistolis, quas obscurorum inscripserunt, pu
omnem impudentie contumeliam, omne virus
sonticum, velut polylogi turpiter expuerunt„
Verumtamen, quia (ut fides nostra catholica
habet.) nullum sine auctoramento est malum,
iidem nescio qui perduelles Reuchliniste miu'um¹
natura cicures, manifesta phrenesi in me oven
misellam (et id quidem absque suorum nomina
professione) crudeliter debacchantes, instas me· -Ι
rito penas darent, fedam suorum orium graveo-

lentiam et voce et scriptis revocantes, {tri-

tatus igitur et coactus librum quendam m Chri

sto edidi, qnam vulgo apolog-iam vocant, tibi-
que patri beafissimO, vobIsqne reverendissimi<
Cardinalibus perlustrandum ac defendendum hoe
pacto nuncupavi, ut vera mihi auxilium, falsa
autem severam sine gratia censuram admini⁴
strent.

Tuam itaque sanctitatem velut domini nostd
locum in terris tenentem ac ministram et ducem
universalis ecclesie suppliciter invoco. Te cer
tum et indubitatum beati Petri successorem im·
ploro, ut me christianum intra septa tua cua

