176 ennom: onscvnonvu vmonvu πονε.

et dixerunt: ‘Per deum, iste Ortvinu's habet
magnum cor'. Vos debetis scire quod hic in
Curia Romana non est sicut alibi, et sicut vos
putatiS, sed unus una vice lucratur et alia vice
perdit. Et licet aliquis habet aliquando duas
vel tres sententias pro se, tamen adhuc potest
perdere litem. Sed potestis dicere: ‘Papa per-
misit quod Speculum Oculare debet vendi, legi,
et imprimi’. Quid tunc est? Si permisit, ergo
non potest iterum prohibere? Non sequitur:
quia sanctissimus habet potestatem ligandi et
solvendi, et non debet corrigit quia habet ple·
nariam potestatem, hic et ubique, sicut scitis
ex evangelio, quia mirabiliter estis solidatus
in sacra scriptura. Sed ego volo allegare Ius
canonicum. Primo quod Papa obtin‘et princi·
patum totius Orbis, ,1x. q. 1111. c. ‘Cuncta per
mundum'. Et potest deponere Imperatorem solus,
etiam sine Concilio, ut dicit glosa in* Cap. ‘Ad
Apostolice' De Sententia et Re iudicata. Et
habetur .11. q. v1. ‘De cet'ero'. Et Papa non
est sub lege, sed ipse est lex animata in terrie,
ut habetur in glosa super capitulo ‚XL de offi-
cio Iudicis delegati. Et si Papa est 1ex‚‘p0-
test facere -quid vult et neminem respicere. Et
quamvis semel dixit ‘ita'‚ tamen postea potest
dicere ‘non'. Et debetis habere bonam confi-
dentiam: quia nuper audivi hic ex uno auditore
Rote, qui est vir notabilia, et habet magnam

 

