238 nmeromc onsovnonvx vrnonvu novin.

24.
(i Magister Philippus Mesue

Magistro Ortvino Gratio

Humilem· subiectio-nem loco Salutis. venerabilis
Magister: quoniamquidem promisi vobis omnia
scribere que audio et video in causa vestra, que
merito vocatur Causa fidei, quia universaliter
concernit fidem Christianam: Ergo sciatis quod
primo quando veni huc, tunc Magistri dixerunt
mihi: ‘Quid novi, quid novi, magister Philippo?
Quid novi dc Colonia. ‘P’ Respondi quod nihil novi
scio nisi qnod noviter Domini theologi et In-
quisitor heretice pravitatis de Ordine predica-
torum combusserunt unum librum hereticalem
qui intitulatur ‘Speculum Oculare Iohannis
Rcuchlin'. Respondit Magister Ecbertus de
Harlem, qui est vir doctus et probuS, et debe-
tis mihi credere quod non est partialis, ipse
dixit: bene audivimus hic quod combusserunt
illum librum3 sed etiam audivimus quod non.
debite et iusto modo processerunt in illa causa,
et commiserunt maximum scandalum, quia nos
hic etiam vidimus talem librum, et non videtur
nobis quod heretica pravitas inest. Sed quod
‚est maine, Theologi dederunt Sententiam quan—
do causa pendebat in Curia Romana, et San-
ctissimus commisit illam duobus Cardinalibus

