310 EPIs'rorAss OBSCVBOBVM vmonvu ROVAE.

hieme sedere in stuffa mea et studere quod pos-
sim rusticis predicare in sermonibus Parati vel
Discipuli, vel etiam in Biblia, ita quod ero hs-
bituatus ad predicandum. Et in estate volo ire
piscatum vel laborare in horto. et non volo
curare de bellis, quia volo esse pro me, et di·
cere orationes meas et legere missas, et non
‘curare ista mundana neg-ocia que afferunt per-
ditionem anime. Valete. Datum Romane Curio.

49.
(Ι Philippus Sartoris de Erfordia

Magistro Ortvino Gratio

Salutes honorabiliter optandas honorabilitati ve-
stre. venerabilis domine Magister, Sicut nuper
scripsistis mihi quod quidam poeta in Almania
dictus Erasmus Roterodamus componit multos
libros, et precipue composuit unam epistolam
ad Papam, in qua commendavit Iohannem Reueh-
lin= Sciatis quod vidi illam epistolam. Sed ad·
huc vidi unum alium librum magnum qui inti-
tulatur ‘Novum Testamentum’, et misit illum li·-
brum ad. Papam: et credo quod libenter vellet
quod Papa autenticaret illum librum. Sed spero
quod non fiet. Quia Magister sacri Palatii qui
est vir notabilis et magne reputationis, dixit,
quod vult probare quod Erasmus ille est here-

