304 nmsmomn onscvnonvu vrsonvu novas.

posthac: vel faciam unam longam querelam de
negligentiis vestris commissis. Valete. Datum
Rome. -

47.
(Ι Frater Benedictus de Scocia
Magistro Ortvino Gratio

Fraternali et affectuosa dilectione salutis loco
premissa: notum facio vobis sicut petitiS, quod
epistola vestra est mihi presentata in festo
sancti Michaelis, et volo respondere ad proxi-
mas vestras articulariter. Primo queritis quare
nos fratres predicatores cantamus grossiori voce
quam alii religiosi. Dico quod non ob aliam
rationem puto nisi quod scribitur Esaie ,ιιι
‘Rugiemus quasi ursi omnes, et quasi columbe
gememus'. Et propterea eredo quod sanctus
Dominicus voluit implere istam prophetiam. Se-
cundo queritis quid teneo, an sanctus Thomas
vel sanctus Dominicus est sanctior. Dic-o qnod
sunt varie opiniones: et doctores ordinis nostri
variis modis disputant. vAliqui tenent quod san-
ctus Dominicus est sanctior merito vite, sed·
non merito doctrine, et per contrarium sanctus
Thomas est sanctior merito doctrine, non merito
vite. Alii putant quod simpliciter sanctus Domi-
nicus est sanctior, et probant duabus rationibus.

 

