184 rnnmconm unumunurm runos. mvsa-1³1³.

Contra eos qui male dicunt me
non esse dignum cum quo Ioan-
nes Reuohlin debeat stare iuri.

Εἴ Imprimis >protestor et dieo non omnes eos
continuo malos esse qui adversario nostro fa-
vorem prestant aut illi etiam adherent. Igno'-
ranter enim peceant. Nam manifestum est chri·
stianos aliquot principes et innumeros quodam·
modo viros tam eruditos quam omnium seientia-
rum rudes illius vaframento ac dolo malo de·
ceptos esse. Qua propter si boni viri rerum
ordinem inter nos equo libramine pensarent,
iustissimam nos habere eausam proeiamarent,
nee verbum amplius eontra nos loquerentur.
Bonos igitur Reuohlinistas et ratione informa·
biles summa prosequor benevolentia, nee quo·

vis modo in hac nostra defensione offensos ve· ’

lim. Oro etiam atque obsecro humiliter reve·
rentIam omnium vestram et'maxime per meritum
passionis 'domini nostri Iesu Christi, ut mihi
iampridem baptizato in his dumtaxat favere ve-
litis, in quibus aut reete loqui aut minus in-
iuste sensisse dignoscar.

(I Ad propositum ergo. sunt qui male eontra
fraternam charitatem inclamitent, me fnon esse
dignum, oum quo Ioannes Reuohlin iuri stare
debeat, tam inepta obiectione ipsius nequitiam
excusare volentes. Ο pectora ceca, o senten-

