230 limem-om onscvnonvu vxnonvu novae.

apud Reverendissimum sicut bene scit. Fuit hic
rumor, quod Episcopus Coloniensis est mortuus,
et Comes de nova Aquila est electus in novum
episcopum. Si est verum , tunc volo dicere quod
Canonici colonienses sunt magni stulti, quia
Poeta et Episcopus proprie sunt duo Contradi-
ctoria. Etiam non esset bonum pro causa fidei,
quia talis Comes est mag-nus fautor Iohannis
Reuchlin. Quia dixit mihi quidam Curtisan118‚
quod quando ex Colonia ivit ad Italiam, tunc
ipse dedit ei unam Epistolam, quam portavit
Iohanni Reuchline et audivi ab aliis quod ha·
bet societatem cum multis poetis et novis Theo·
logis sicut est Erasmus Roterdamus. Quando
ego fui in Herbipoli, tunc· fuit unus poeta qui
vocatur Ulricus Hutenus qui semper ridet et
vexat Theologos et Magistros artiumz ipse dixit
in mensa in uno hospitio ad quendam alium noa
bilitarem‚ quod in illo die scripsit unam litte·
ram ad illum Comitem. tunc respondit ille no-
bilitaris ‘quid tamen scribitis, quando sic scri·
bitis ad invicem? Respondit ille, quod scripsit
ei, quod debet facere magnam diligentiam in

 

causa fidei, et debet labora‘re pro Reuchlin con· Ἴ

tra Theologos ‚ ne comburant Speculum oculare.
et quod multum commendavit ei Iohannem Reuch·
lin, et dixit quod amat Iohannem Reuchlin tan-
quam patrem suum. et ego tacui, ne notaret
quod sum fautor vester. Et propterea dico vobis,

