324 semrom onsovsonvu vmonvu novis.

scandalo et miseria et tristicia, et Iohannes
Reuchlin triumphabit. Et omnes Theolog’t de·
bent hoc videre, etiam si deberent rumpi'. Et
sic video quod iste predictus Iohannes de Wick
pretendit esse inimicus omnium Theologorum et
est homo valde audax, et est ita temerarius
quantum est possibile. Ego audivi a Magistro
nostro Iacobo quod dixit: ‘Nisi fuisset iste, ego
habuissem sententiam pro me statim quando veni
Romam‘. et est verum, quia etiam ab aliis au-
divi, quod quando Magister Noster Iacobus pri-
mum venit ad Romanam Curiam, tunc fuit ita
terribilis quod omnes Curtisani timuerunt eum.
Et nullus procurator voluit esse pro Iohanne
Reuchlin, quia timuerunt talem magistrum no-
strum, et Iacobus de Questenbergk qui est etiam
Amicus Reuchlin, quesivit per totam Romam
invenire unum procuratorem: et non potuit in-
venire, quia omnes dixerunt quod vellent ei in
.a1iis complacere, sed in negocio fidei timerent
ne Magister Noster Iacobus inquireret eos ad
ignem. Istis sic stantibus venit ille doctor (si
est dignus) Iohannes de Wick et dixit ad Iaco-
bum de Questenberg: ‘Ego sum paratus offerre
me contra furorem illius monachi'. Tunc Ma—
gister noster Iacobus aperte minavit ei dicens:
‘Ego volo facere quod penitebit te quod un-
quam dixisti unum verbum pro Reuchlin’. Et
audivi ab ore eius tunc temporis quod dixit,

 

