vor.. 1. 15. evan. scnssnscnmrrssn. 41

15.

Guilhelmus Scherscleifferius
Salutem dicit
Magistro Ortvino.

Valde miror, venerabilis vir, quare mihi non
scribitis, et tamen scribitis aliis qui non scribunt
vobis ita sefie sicut ego scribo vobis. Si estis
'mimicus meus quod non vultis mihi amplius scri-
bere, tunc scribatis mihi tamen quare non vultis
mihi amplius scribere, ut sciam quare mihi non
scribitis, cum ego semper scribo vobis, sicut
etiam nunc scribo vobis, quamvis scio quod non
eritis mihi rescribere. Verumtamen oro vos pre-
cordialiter quod velitis mihi tamen scribere, et
quando semel scripsistis mihi, tunc ego volo
vobis decies scribere, quia libenter scribo ami-
cis meiS, et volo me exercitare in scribendo, ita
quod possum eleganter dictamina et epistolas
scribere. ego non possum cogitare quid est in
causa quod non scribitis mihi. Et conquestus
sum nuper quando hic fuerunt aliqui Colonien-
ses, et interrogavit ‘Quid facit tamen magister
Ortvinus, quod non scribit mihi? ipse non scrip-
sit mihi in duobus annis; dicatis tamen ei quod
scribat mihi, quia libentius vellem suas litteras
legere, quam mel comedere; et ipse fuit olim
amicus principalis’. Et interrogavi etiam quo‘

