58 rnranrcoam natans. coleras ramos. camare.

saltationem sive scripta ac consilia aliquarum
universitatum in causa Iudeorum et libros tan-
gentia nobis per Ioannem Pepericornum allata
bene intelleximus: et tue Reverentie' negocium
nobis totum bene placuit, et similiter aliorum
quorundam preter universitatum consultationes

nobis placuerunt Et ita per totum ut bonus at· ¹

que laudabilis processus fiat, quia res in se
arduissima est, volumus et aliis sacri Romani
imperii statibus rursus de hac causa tractare
et finaliter concludere. Datum in Friburg de-
cimo tertio Ianuarii. Anno ‚et c.

(I Ex istis et aliis patet quam zelosissime
serenissimus noster Imperator et quam strennue
in hoc sacratissimo negocio sese exhibuerit, rem
arduissimam esse dicens et toto imperio dignam.
Quapropter contemnendi sunt, maxime chri·
atiani, qui nescio quo spiritu maligno, illud
nullum putant. Sed nunc ad continuationem
historie revertar.

(I Lectis his litteris nunciavi gratiosissimo
domino meo ArchiepiscopO, quomodo Cesarea
maiestas ad negocium hoc examinandum tres
doctissimos viros ordinasset, et ipsi per inspi-
rationem sancti spiritus cum universitatibus
prenominatis et heretice pravitatis inquisitore
conclusissent, et quomodo consultationem Ioan-
nis Reuchlin non solum contempsissent, Verum

