420 amsa-onnus onscvnonvu vmomm

unde enim venerat illum gluten? quia nondum
mactatus erat vitulus, ex quo gluten facitur,
sed ex terra et limo, ipse dicebat: Vos estis
stultnn, quod hoc creditis3 nam εἰ homo tantum
faetus est ex limo et terra, et non ox glutine,
ego me iam super sententiam vestram totum in
frustra et in duo risissem‚ secundm illud ‘Au-
ditum admissi risum teneatis amici'z quomodo
enim limus potest simul tenere terram? gluten
vero tenet terram ad invicem, ne potest de in-
vicem cadere: super qua acuta quidem respon· .
sione omnes admiraverunt3 sed tamen putave-
runt, quod non crevit in horto suu, aut in fimo
suo. Fuit etiam nuper in compagnia rusticorum,
et oum illis disputare voluit, quomodo stilus in
axe prius fuit, quam axis ipsa, sed rusticus
vinctus est, quod stilus in axe omnino penita&
non prius fuit, quam axis ipse3 sed zper axem
primum ab arbore abscinsus est, et si se non
dedisset victum, axem dedissent ipsi ad gustam·
dum: sed quia se relinquit vinceri, iam omnes
dieunt, quod Dominum Dur-andum est bona* Poli-
tiata, et egregie studuit. Ideo etiam ad omnes
compagnias vocatur. Et spero iam quod poterit
aspectum suum foras ducere. Est enim homo
sapidissimus iu prudentia, et seit se invenire
in omnes homines; et quando quis aliter de eo
loquit, et hoc non vult credere, tunc reprehen·
dit illum pro stulte, et non vult ‘cum illo oir-

