55. snvns'rm emon. 331

et pereutere inimicos suos. Et cum hoe est ar-
gumentator multum subtilis de via antiquorum:
ipse dicit, si Reuchlin non vult cessare, tuno
vult venire cum centum equis ad auxiliandum
vobis. Adhuc est unus civis Moguntinensis qui
nominatur Wigandus de Solmss. Ille est iuvenis,
sed ita doetus, quod potest equivalere unum
magistrum nostrum: ipse dicit quod vellet cum
Reuchlin disputare pro x florenis. Et nuper
superdisputavit Iohannem Huttichium ita quod
fuit conclusus et nihil scivit respondere. Cum
illis est etiam de via vestra dominus Wern-
herus qui est mirabiliter cursivus in Summa
Thome contra gentileS, et scit montetenus for-
malitates Scoti. qui dicit, si Magister noster
de Hochstraten non esset in Curia, tuno ipse
vellet intrare et concludere Ioannem Reuehlin.
Isti socii vestri iam nominati singulis septimaÎ‡
nis semel conveniunt in domo excellentis viri
domini Magistri nostri Bartholomaei, qui est ea-
put omnium amicorum vestrorum: ibi tractant
materias multum subtiles. Et opponunt sibi in-
vicem Et unus tenet opiniones Reuchlin et alii
arguunt contra eum, et habent notabiles dispu-
tationes, De aliis qui sunt hic de parte vestra,
non scio, quia non sunt mihi noti. Sed quando
scio, tunc volo vobis scribere. pronunc com-
mendo vos deo, Datum Magantiae.

