'Pnrnnross cvu consumans offis. concnR'rA'rIo. 63

positus ad me, merito Ioannes Reuchlin daret
mille ducatos, ut commode et honore suo salvo
exoneratus hoc negocio foret. Iniciebat mihi
preterea bonam spem, quamvis Reuchlin magnis
factionibus stipatus esset in curia imperatoris,
tamen nihil contra me aut perficere deberet aut
consequi: Illo igitur eodem vespere conferebat
se prepositus ad imperatorem, ubi quid eum sua
maiestate tractaverit penitus ignoro: Sed tertio
deinde die eram ex mandato cesaris a con·
silim-iis suis vocatus et proposuerunt mihi gra-
vissimam querelam Ioannis Reuchlin‚ qui non
erat wesema, ut responderem ad hanc: ex qua
ratione hoc fecissem. Respondi ege, unius viri
sermo est medius, altera quoque pars audienda
est. petii quoque ut apud me vocaretur Ioannes
Reuchlin ad audiendum scripta (ut ita dicam)
contra scripta, os contra os. Adieci quoque ut
quiequid essem locutus aut scripsissem, illud
velim coram excellentissimis consiliariis scri-
ptis et iure probare. Et ad legittimam respon·
sionem meam iusserunt me consiliarii recedere.
deinde vero quid inter se tractaverint ignoro,
Sed cesaree maiestatis Cancellarius dominus ·
ipse Serenteiner attulit mihi a curie consiliariis
responsionem, quomodo Cesarea maiestas velit
negocium illud committere Episcopo Aug-ustensi,
et ego deberem letus abire domum in bona pace,
nec interea temporis contristari aut quid mali

