10. sammon. xucxux. n. ronoct usa-ons. 201

mihi custodire animam et corpus. Sed tamen
magis animam Quia corpus est pulvist et sicut
dicit sacra scriptura, ‘Pulvis es et in pulverem
reverteris’. etiam spero quod non male suc·
cedit vobis Quia quando unus habet istam gra·
tiam a deo quod semper penitet de peccatis
suis, et orat devote orationes suas, ctiam si
non sepe ieiunat, tunc dominus deus non vult
quod male succedit ei, Ego scio quod habetis
bonam Conscientiam, et semper estis in studio
volens procurare bonum ecclesie. Quia scio
bene quomodo nuper scripsistis unum librum
contra quendam hereticum Ioannem Reuchlin
ct fuit ita magistraliter compilatus quod habui
admirationem exinde. et dixi ad unum cursorem
de ordine predicatorum qui circunportavit talem
librum: ‘Ego credo quod iste homo habet duo
capita', quod potest ita scientifice practicare
unam rem'. Sed intellexi etiam ab illo Cur·
sore, quod1 scribitis commentum super librum
Magistri nostri Arnoldi de Tungari quem arti-
culatim composuit de propositionibus heretica·
libus speculi Oculatis. Mittatis mihi quando
est perfectum tale Commeatum. Quia scio quod
proculdubio erit mirabile, exponens omnia ar-
gumenta, ct notabilia et propositiones et con·
clusiones et corolaria, que pauci bene intelli-
gunt, quia ille Magister noster est nimis sub·
tilis in scriptis suis, sicut communiter Albertistq

