38 Pammenem narsus. com-m suros. o.v. nn’.

siliis predictarum universitatum conformis est
quemadmodum inferius in consultatione reveren-
dissimi luce clarius videbitur. (I Heidelber-
genses vero consultarunt aliarum universitatum
doctores simul esse convocandos, ut ad ecclesie
honorem et christifidelium salutem omnia contra
Iudeos salubriter tractari possint. Et hec est
summa consultat-ionis illorum. quam quidem con-
sultationem de verbo ad verbum et ex integro
hic inserere omisimus eo quod in libro nostro
Theutonico integram collocavimus. etc.

([ Consulta tio venerandi ac bene—

docti Ia c obi Ho chstraten heretice

pravitatis magistri contra immundos li·
bros Iudeorum.

Obsequia et devota salutatione premissa Re-
verendo in Christo pater ac domine gratiosis-
sime. imperiali iussioni et desiderio gratie ve-

aiijb stre cum debita reverentia satisfacere culpiens,
pro ut inquisitori heretice pravitatis a iure pre-
scriptum est, consului maiores in divina lege
pariter et humana lege viros precellentissimos.
cum ergo mea exilitas in eandem cum eis con-
currerit sententiam, satisfacere mihi visum fuit
ad respondendum gratiosissime vestre paterni-
tati, si me referam ad sententiam dominorum
doctorum de nostra preclarissima universitate
Coloniensi. Supervacuum enim duxi vestram

