232 EPIBTOLAE OBSGVROBVU vmonvu imvm. ’

notabilem librum quem vultis intitulare ‘Defen-
sio Ioannis Pepericorni contra famosas’‚ et vul·
tis eum dare ad impressuramz et scribitis quod
non vultis ponere nomen vestrum, et cogitatis
quod est melius intitulare eum nomen Ι. P. qnia
Pfefferkorn non curat talia et non timet Io-
hannem Reuchlin et suos coherenteS‚ si vellent
aliquid componere contra eum. Sed volo vobis
unum aliud dicere: Quid si Reuchlin diceret:
‘Ecce Pfefferkorn non scit latinum, ergo non
potest compilare talia, sed Theologi in Colonia
et Ortvinus qui est poeta eorum, componunt
tales scandalizationes, et postea dicunt „Pfeffer-
kern scripsit, nos non scripsimns'’?' Ergo vel·
lem quod considerabitis bene ante factum: si
velletis postea negare quod scripsistis, tunc
Reuchlin posset cognoscere vestrum stilum et
probare quod vos composuistis, et sic incurre-
retis scandalum. et perdonate mihi quia scribo
ex amore. Valete. Datum Margburgk.

22.
(i Io'docus Klynge baclarius

Magistro Ortvino Grati0.

Venerabilis vir, quamvis sum remotus a vo·
bis corporaliter, tamen habetis scire quod quoad
mentem semper sum vobis propinquus cogitando v

