76 nris-roms onscvnonvn vmonvu.

rumores, quia dieunt quod fratres predicatores
propterea impetrant illas indulgentias in curia
romana, quod cum illa pecunia volunt vexare
ipsum doctorem et tribulare eum in causa fidei:
et quod homines non debent eis dare aliquid,
in quocunque statu fuerint, sive alto ⁸sive basem,
sive ecclesiastico sive mundano. Nuper fui Mo-
-guntie in actu illo quem celebraverunt magistri
nostri contra Reuchlinz tunc est ibi quidam
predicator in summo qui est magister noster
promotus in Heydelberga et vocatur Bartholo-
meus Zeheaner, latine Decimarius: ille publi-
cavit in ambone quod homines deberent conve-
nire ad sequentem diem et videre quomodo Spe-
culum oculare combureretur: quia ipse putabat
quod non esset possibile, quod doctor Reuchlin
posset invenire unam fallaciam quod illud non
fieret: tunc unus socius qui est ibi, et dicunt
quod est poeta, circumivit et seminavit pessi-
mos sermones contra predictum magistrum no-
strum, et quando obviavit ei, tunc aspexit eum
aspectu draconico et venenoso. Et dicit pu-
blice: ‘Iste predicator non est dig-nus quod de·
bet sedere in mensa ubi sedent probi viri, quia
possum probare quod est nequam et pultronus,
quia in ambone in ecclesia vestra coram omni
populo mentitus est contra famam unius excel-
lentis viri, et dixit illa que non sunt facta'.
Et pretenditur dici: ‘ex invidia tribulant istum

 

 

