on‘rvnu auru umsroLA Aronocsmcs. 341

a Sixto papa quarto (ut in vestris supra lamen-
tationibus patet) peculiariter est commissum.
Irascimini ergo et nolite peccare. Scabant muli
mulos, et sanguinem innocentum non eliciant.
sffis moribus, his conviciiS, his certe mendaciis
et contumeliis Oapnion ipse amicos sibi habere
non potest, videtur inimicos velle. (I Irrisiones
preterea vestre nihil ad Reuchlinicam faciunt
contentionem. Si vobis aaeut aliis qui nobis ad-
)versantur, peccata exprobrare, et falsissima
queque offundere vellemne, non deesset nobis
fortasse scribendi materia, sed hoc histrionum
est ,et muliercularum, non bonorum neque sa-
pientum. Propterea doctissimus ille Erasmus
§Boterodamuffi theologorum disertissimus, et non
vulgari dignus honore, vos obscuros Reuchlini-
stas tanquam pestem quandam detestatur dolet-
que ac plane ingemiscit, sese in vestris episto-
lis a vobis esse commendatum. Ecquid mirum?
»Laudes enim obscurorum sordes sunt, non pre-
conia, nec est sub orbe lunari tam perverse
mentis homo, qui vel merita laudis, aut vite
innocenter acte testem ab obscuris petat. Est
et alius ecclesie prelatus [chaldaice apud nos
‚litterature peritus] qui licet Capnioni bene velit,
severissimis tamen vos insequitur carminibus,
Itemque Richardus ipse, cognomento Sbrulius,

2⁷ Sprulius 1.

