336 annomi- osscvaoavu vraoavu novin.

in Greco, vocatus Ricardus Crocus, et venit
ex Anglia. ego dixi nuper: ‘Diabole, venit iste
ex Anglia‘? Ego credo quod si esset unus poeta
ibi ubi piper crescit, ipse etiam veniret Liptzick’.
Et ergo Magistri habent ita paucos domicellos
quod est scandalum. Et ego recordo adhuc,
quod quando unus magister ivit olim ad bal·
neum, ipse habuit plures domicellos retro se,
quam nunc in diebus festis quando vadunt ad
ecclesiam. Supposita etiam tunc fuerunt ita
discreti sicut angeli. Sed nunc currunt hinc-
inde et non curant aliquid magistros3 et volunt
omnes stare in Civitate et comedere extra Col-
legium, et magistri habent valde paucos com-
mensales. Item in proxima promotione fuerunt
promoti tantum x bacularii. Et quando habui·
mus examen, tunc tractaverunt magistri quod
volunt aliquos reiicere. Tunc ego dixi: ‘nullo
modo: Quia si reiicitis unum, tunc postea nul-
lus intrabit amplius examen, vel studebit pro
gradu, sed ibunt ad poetas’. et sic dispensavi-
mus cum ipsis. Fit autem dispensatio in tribus:
Primum in Aetate, quia oportet quod unus qui
vult promoveri in bacularium, sit ad minus xvi
annorum, in magistrum autem viginti. Si non
sunt autem satis senes, tunc dispensatur cum
eis. Secundo fit dispensatio in moribus: Quia
quando supposita non exhibuerunt debitam re-
verentiam magistris et graduatis, tunc reiiciun·

 

