194 rnrnnteonru narnus. contrua turos. om. erp.

rum virorum aut quicunque alius A. vel B. ista
legens sine ratione proclamabit, hunc librum
esse famosum et sese his scriptis lesum. (I Re-
clamo hoc falsissimum· esse Quandoquidem liber
ille famosus non sit qui veritatem dumtaxat pro-
fitetur, et eam maxime, qua ignorata tota pene
christianitas per devia ambulando in hoc ne-
gocio aberrare posset. Ε Secundo non est iiber
ille famosus qui serenissimi imperatoris mau-
data, qui sacratissima diversarum universitatum
consilia, qui earundem sententias, ‚qni regum,
principum aliorumque doctorum epistolas in ne-
gocio fidei complectitur. Tertio. non est liber
ille famosus, qui componitur in excusationem
eorum que Cesar-ee maiestati per infidum homi-
nem falso imponuntur. (I Quarto non sunt issa
scripta incusanda, que ad instructionem christi-
fidelium sunt composita, ut qui hactenus igno-
rant veritatem agnoscant. (I Quinto non dice-
tur famosus ille liber cui auctor expresso suo
nomine, hoc de sese ipso profitetur, quod ai ali-
quis articulus aut improbari sine captione pos·
sit aut vere falsus ac simul nocivus invenin'.
ipsum videlicet auctorem tum paratum esse co-
ram quocunque iudice tam seculari quam eccle-
siastico publicam mortis penam subire, loquen- ῑ
do tamen semper de articulis pregnantibus et
iudicio syncero et digno iuris strepitu (absque
captione, fallacia, dolo ac inani contentione*

