98 rernmconm narsus. cosi-as nuos. onum».

hunc usque diem nihil de hac eausa sciretur,
fuissetque penitus extincta. Verum Reuchlin per-
tinax effectus pro suis peccatis nullum volebat
pati dolorem: etiam diabolus superbiam suam
9 deponere Ι nolebat nec· dicere potuit ‘domine
miserere mei, Erravi et iniuste feci', quemad·
modum Regius propheta et ..divus Augustinus
fecerunt. Sed Reuchlin tandem astucia sua ef·
finxit in consultationem suam et etiam in suas
antiquas declarationes alias novas et theutoni-
cas interpretationes, quibus nomen dedit ‘Clara
ocularis speculi declaratio' ad obtinendam in
mundo illam, credens se nova illa theutonica
declaratione voluntati doctorum et scandalo pu·
blico satisfacere potuisse. Sed hoc quam omnino
puerile esset et vanum nemo bonus ignorabit.
Not'a lector.

ΙΙ Ad hoc igitur declarandum fuit· sepe ad-
monitus Ioannes Reuchlin a nostris, et id quidem
piissime, ut illius ad nostros et nostrorum ad
illum epistole testantur, ut tandem beatum
Augustinum sequendo errores suos legitimis et
apertis et sufficientibus declarationibus revo-
caret. Quod cum se facere velle callidius pro-
misisset, edidit theutonicas declarationes cum
aliquot invectivis parum aut nihil a latinis an-
tea impressas discrepantes. Hoc ergo ubi do·
oteres nostri considerarunt, et nihil ab eo preter
verba ac illusionem acciperent, iustissima oc-

