74 raramconru nasammonas unomoxazrr.

voe articulos excerpsissent: tunc Reuchlin hoc
percipiens, continuo scripsit ex ⁴patria sua ad
<fij doctores nostros libenterque purgasset Ι domum
suam, petens humiliter et se subiiciens nostris
doctoribus quod in quibuscunque ipse-errasset
aut peccasset, se ultro illa revocare velle, quem-

admodum sequentes ipsius satis hoc superque
testantur littere.

(l Egregie viro et excellentissimo sacre
theologie doctori domino N. de Tun-
garis in splendidissima Coloniensi uni-
versitate cathedram sanctissimarum scri-
pturarum tenenti domino suo quam ob-
servandissimo.

(I S. D. P. Egregia tua virtus et sapientia,
Excellentissime doctor, qua in tam illustri
omnium bonarum doctrinarum universitate , ut
sol astris, sic tu optimis quibusque prestas, id
merito tuo facit, quod nuper defensionis mee
contra libellum quendam famosum adversus me
turpiter editum censor ut audio a Reverendo
clarissimorum ·theologorum collegio sis datus.
Quo plane gaudeo te mihi talem tantumque eon·
tigisse, qui posses compati humanis infirmita·
tibus, virum tam doctum, tam peritum, et forte
in vita multis quoque mortalium periculis tem-
ptatum, ubi pro tua exuberanti perspicatia. vi-
debis, me nou mea temeritate ulla in hane Cha-

