292 nmsromr. onscvnonvn vmonvu rom.

dei. Sic vos in Epistola vestra scribitis mihi
magnalia. Sed ego tenebo vobis oppositum, di-
cendo, quod bene est hoe verum colonie, non
autem alibi. Et precipue hic in'patria mea Ma-
gistri nostri religiosi habent nullum honorem,
et canonici et nobilitares multum parvipendunt
eos. Sed seculares bene adhue habent honorem
et sunt in respectu, Et hoe videtur mihi indig-
num, Quia religiosi deberent semper habere
primum locum: quia sunt magis ClericaIeS‚ et
semper religiosus quoad celestitatem est super‘
secularem clericum. Quia religiosi sunt apti
nati ad personandum in divinis laudibus ad glo-
riam dei et sue sancte matris virginis Mariq
semper benedicte et ad gloriam omnium san-
ctorum et sanctarum Martyrum confessorum, et
cetera. Ergo videtur· mihi magnus error quod
plus honorant homines seculares quam religio-
sos. Etiam seculares Theologi in partibus su·-
perioribus incipiunt esse superbi, et sunt quasi
eontra religiosos, eum tamen ipsi sunt plus
mundiales et tanto plus remoti a regno Celo-
rum. Quia vos scitis quod Christus dixit ‘Vos
qui secuti estis me, sedebitis super sedes, iu·
dicantes XII tribus Israel’. Sed religiosi reli-
querunt patrimonia sua et. omnia bona, et sunt
spreti in mundo, ergo sunt proximi ad regnum
celorum. Et parcatis mihi quod scribo talia
e Theologis secularibus, eum vos etiam estis

