98 EPISTOLAE OBSCVBOBVM vmonvu.

sepe vocavit me per unam antiquam vetulam,
quando vir eius fuit absens: sed non veni preter
semel} sed'tunc fui ebrius. Ego hortor.quod bis
ieiunatis in sabbato, et postea‘faciatis vestram
confessionem uni magistro nostro ordinis predi-
catorum, qui posset vos bene instituere. Et
quando fecistis confessionem, tunc debetis orare
de saneto christoforo quod velit vos portare in
humeris suis, ne iterum recidivetis ac mergatis
vos in mare amplum et spaciosum,‘in quo sunt
reptilia quoi-um non est numerus, id est peccata
infinita, sicut exponit Combibilator' 3 -ac postea
orate ne cadetis in tentationem. Surgite etiam'
mane, lavate manus vestras, ornate crines, et
nolite esse accidiosus: scriptura enim dicit:
‘Deus, deus meus, ad te de luce vigilo'. Etiam
vitate loca secreta: nos scimus quod loca et
tempora sepe inducunt homines ad peccandum,
et maxime ad luxuriandum. Verum quod vultis
a me habere unum' experimentum probatum de
amore, sciatis quod ego non possum salvare con-
scientiam meam. Quando glosavi vobis hic Ovi-
dium de arte amandi,' ’ dixi vobis quod nemo
deberet facere per artem nigromantiam quod
mulieres se amant ;⁴ et quicunque centwini-it,
ipse esset excommunicatus de facto, et exqui—
sitores heretice pravitatis possunt eum citare,
atque ad ignem damnare. Ego dixi‘vobis etiam
unum exemplum, quod debetis notare, videlicet

