vomam« rsnnvu. 439

10.

Tympana horrendum per plateas Parnassi
resonabant, campanarum strepitus omnibus et
singulis horrorem incutiebat, Bombardse maio·
res in vallo ingentem fragorem edebant, totus—
que Parnassus ad arma clamabat, currebat,
videbanturque ima se miscere profundisz Plato
barbam dentibus mordens vultu non adeo blan-
do, lingua tamen facundiore primas sibi 'prae

Aristotele ingrato cucullo debere, vociferebatur, .

contendebat. Sed huc adeste, plusquam sten-
torea voce audiebatur Aristoteles, Quis me maior
exstitit? ovum gallina sapientius? En! Politica
mea pro lorica, Magna moralia pro scfit0, Or·
ganon pro machaera ancipiti! Nolite cedere,
fortes vos praebete: Non minor enim est virtus,
quam discere, docta tueri. Cato torvo vultu
per plateas circumcursitabat, pugno pro gladio
usurus, Omnes pereant ad unum, nemini parca-
tur, sive amicus sive inimicus sit, rugiebat3
Zeno vero ad angulum plateae fronte serena
perplacidaque consistens, et in sinu gaudens,
‘suis se gladiis· periment', intra se ipsum dice·
bat. Reliqui omnes quo se vertebant, nescie-
bant, dum· Apollo. medios inter praesentem se
stitit, et quse istarum turbarum causa, quse
occasio, quaesivit. Cui cum diu multumque

