vot.. 1. κ. Ali-roan nuannsumz. 73

26
Antonius Rubenstadius

Magistro Ortvino Gratio

Salutem ex cordiali affectu amicabiliter optat.
Venerabilis domine magister, sciatis quod pro-
mmo non habeo tempus ad scribendum de aliis
rebus non vaide necessariis, sed tantum respon-
deatis mihi ad unam questionem quam sie pro·
pono.- Utrum doctor in iure teneatur faeere re-
verentiam magistro nostro qui non incedit in
habitu. Eat autem habitus magistrorum nostro-
rum, sicut scitis, caputium .magnum cum liri-
pipio. Est hic unus doctor qui est promotus in
utroque iure et habet inimicitiam eum magistro
nostro Petro Meier plebano. Et nuper obviavit
sibi in platea, quando mag-ister noster Petrus
non ivit in habitu, tunc ille iurista non feeit
ei reverentiam. Et postea fuit dictum quod non
bene fecisset, quia etiam si esset inimicus eius,
tamen deberet ei facere reverentiam, propter
honorem sacre Theologie. Quia deberet esse
inimicus persone et non scientie. quia magistri
sunt in loco apostolorum. De quibus seriptum
est: ‘Quam speciosi pedes evangelizantium bona,
predicantium pacem’. quapropter si speciosi
sunt pedes eorum, ‘quanto magis capita et ma-
nus debent esse speciosa. Et videtur quod .

 

