48 EPISTOLAE OBSCVROBVM vlnonvn.

dimittimus eum sie, omnes credent quod est do·
ctior nobis. Ne forte veniant moderni et dicant
quod sunt de meliori via quam antiqui, et vili-
ficabitur nostra universitate, et fiet in seanda-
lum'. Et dixit magister Andreas Delitzsch, qui
est etiam alias bonus poeta, quod videtur sibi,
quod Estieampianus est in universitate tanquam.
quinta rota in curru, quia impedit alias fa-
cultates, quod supposita non possunt bene in

“ eis qualificari. Et alii magistri iuraverunt quod

est ita. et summa summarum ipsi concluserunt
quod vellent relegare vel excludere istum poe-
tam, etiam si deberent in perpetuum habere ini·
micitiarn‚ Et citaverunt eum ad rectorem et
monuerunt eum in valvis ecclesie; et ipse eom—
paruit et habuit unum iuristam secum, et pre-
tendit se defendere, et habuit etiam alios socios
qui steterunt eum eo. Et magistri* dixerunt quod
deberent abire, quia alias essent periuri, quia
starent contra universitatem. Et magistri fue-
runt fortes in bello, et permanserunt constanteS,
et iuraverunt quod vellent nemini parcere pro-
pter iustitiam, et aliqui iux-iste et curiales ro—
gaverunt pro eo. Et domini magistri dixerunt
quod non est possibile, quia habent statuta, et
secundum statuta debet relegari. Et quod est
mirabile, etiam princeps petivit pro eo, et nihil
iuvit, quia dixerunt ad ducem quod oportet ser-
vare statuta universitatis. quia statuta in uni-

 

