134 rzrluucomu Damus. CONTRA uxos. ‹mv-EPP.

aiijbilludit. Sic etiam nostris indigne fecit. 1 Nam
quos antea sepenumero in suis scriptis extollens
supra quam oportuit reverendissimos appellavit,
postea in mendacissimo, levissimo ac famosis-
simo sue defensionis libro histrionicis impuden-
tissimisque conviciis eosdem (si veritatem licet
dicere) multosque alios viros prestantissimos et
optimos turpissime insectatus est. Ipsius igitur
impudentiam (ut cum gratia apud bonos loquar)
inauditam et mendacia sine fronte e multis
pauca, licet superius tacta. sunt, latius tamen
in subsequentibus explieentur necesse est, ne
me falso ipsi quicquam imposuisse lectores boni
arbitrentur, neve idem ille liber infamis post-
hac defensio sed offensio et mendaciorum codex
appelletur.

Nota Tertio.

(l Posset aliquis obiicere= Parcendum erat
Ioanni Reuchlin velut excellenti poete et in se-
cularibus litteris apprime erudito, casu etiam
posit0, quod bis aut ter aut quater in sua con-
sultatione aberrasset. Respondeo‚ id verisimile
quodammodo pueris aut favore eccecatis videri,
quamvis tamen non ita sit, cum in ecclesia dei
omnia debeant esse syncera, omnia pura, clara,
illibata, et nullo errorum intervallo discreta.
Nam teste apostolo ut ante octo annos didici
Omnes unum corpus sumus quotquot in Christ-o

