8 EPIsTOLAE OBSGVBOBVH vmonvu.

dixit mihi ille baccalaurius. Sed quia vos estis
profundus theologus, rogo vos devote necnon
humiliter, 'quantinus dignemini mihi solver'e pre—
dictam questionem, et scribere an est peccatum
mortale an veniale, simplex casus an episcopa-
lis an papalis. Et etiam scribatis mihi an vide·-
tur vobis quod cives in Franckfordia recte fa-
ciunt, quod habent illam consuetudinem, quod
permittunt Iudeos incedere in habitu magistro-
rum nostrorum: mihi videtur quod non est rectum
et est magnum scandalum, quod non est diffe-
rentia inter Iudeos et magistros nostros3 etiam
est una derisio sacrosancte Theologie. Et sere—
nissimus dominus imperator nullo modo deberet
pati, quod unus Iudeus qui est sicut canis, et
est inimicus Christi, debet incedere sicut doctor

· sacre theolog-ie. Etiam mitto vobis unum dicta—

men Magistri Bernardi Plumilegi‚ vulgariter Fe-
derleser, quod misit mihi ex Wittenpumk. Vos
enim novistis eum, quia fuit olim vester constans
*in Daventria: et dixit mihi qnod fecistis ei bo-
nam societatem, et ipse adhuc est bonus socius
et commendat vos laudabiliter: et sic valete in
nomine domini. Datum Lyptzick.

4

 

 

 

