von. 1. 22. anuinium scmmwomn- 63

elesia damnatus. Tunc sedit ibi magister noster
Petrus Meyer plebanus in Franekfurdia‚ et dixit:
‘Ibi ego volo ostendere quod iste socius non est
bonus christianus, et non sentit recte cum eccle·
sia. Sancta Maria, vos socii vultis multum loqui
de theologia, et non scitis. Quia etiam Reueh-
lin ignorat, ubi scriptum est quod Thalmut eat
prohibitns’. Tunc ille· socius quesivit: ‘Ubi et
scriptum? Et dixit magister noster Petrus quod
legitur in Fortalitio fidei. Respondit ille trusa-
tor, quod Fortalitium fidei est merdosus liber,
et non valet3 et quod nemo allegat istum librum
nisi stultus et fatuus. Et ego fni perterritus,
quia valde iratus fuit magister noster Petrus,
ita quod tremuerunt ei manus: et ego timui quod
noceret ei, et dixi ei: ‘Domine eximie, estote
patiens, quia qui patiens est, multa gubernatur
sapientia. Proverbiorum χιιι* Permittatis istum,
quod peribit sicut pulvis a facie venti. Ipse
dicit multa, et tamen nihil scit. Et sicut scri·
bitur in Ecclesiastico: „Stultus verba multipli-
cat“, ita ipse etiam facit’. Tunc ipse prochdo-
lor incepit multa dicere de ordine predicatorum,
quomodo isti probi fratres fecerunt unam nequi-
tiam in Berua: quod ego non credo per vitam
meam: et quomodo fuerunt combusti3 et quod
ipsi semel imposuerunt venenum in sacramento

θ) xum· inuno xlm. 29.

