76 ΡΕΡΕΒΙὉΟΒΝῙ mamus . cownu PAHOS· 0. V. EPP.

bore meo plenissimum, cum nonnullo rei mee
familiaris impendio ac iactura. Tantum me mo-
vit sacrarum litterarum insignis excellentia et
eiusdem discipulorum honor et decus. Id scribo
ut nemo me arbitretur illustre illud et splendi-
dissimum gymnasium vestrum contempsisse, qui
adhuc nesciam quale vos consilium dederitis:
potuit autem fieri ut cum de cremandis Iude—
orum libris nullam legem, nullum Canonem,
nullum decretum publicum, nullam universalis
ecclesie determinationem particulari modo spe-
cifice latam vidissem, tum ego rem omnem tan-
quam in iure dubitabilem tractare topico rhe-
torum more ad persuadendum apto instituissem.
ubi omnis animi motus mihi pro argumento fuit,
sive causaret quantamlibet suspitionem, seu ve·
hementem violentamve presumptionem aut certe
necessariam probationem, ut in deliberativo di-
cendi genere fieri consuevit. In ipsis autem ar·
gumentis fortasse digressus sum 'paulo amplius
quam oportere quibusdam videatur Et nt me
peregrinorum cohors istac trans-euntium certio·
rem facit, ego multis in civitate vestra calumniis
insimulor, quas Pepericornus et peperiphrones
mihi nullis meis demeritis precedentibus circum-
quaque cursitantes struunt Accedit ad hoc qnod
quidam spectatissimi theologie candidati for-
tassis egre ferre possent, me qui sacrarum lit-
terarum discipulus nunquam fuerim , hominem

