148 rzrsmcoum narnus.cos⁵ru nuos. o.v.131²1²'.

(l Hic sequuntur littere venerande

universitatis Lovaniensis ad pa·

palem S auctitatem cont-ra libros Io-
annnis Reuchlin emisse„

Dignos non abs re iudicaret nos Sanctitas
Vestra, beatissime pater, qui privilegiis et im·
munitatibuS, quibus apprime sacrosancta mater
ecclesia nos vallavit ac munivit, privaremur,
indignos insuper theologo nomine ac dignitate,
nisi circa res et fidem catholic-am quam com-
muniter cum omnibus, et sacram theologiam quam
peculiari quodam nexu profitemur, et cui sedulo
incumbimus iuxta vires, diligentiam et operas
tot-o conatu impenderemus, et impensas quoad
valeremus continuandas curaremus. Quod si a
quovis pontifice maximo etiam minus solerti hoc
vereremur, multo amplius a te viro oculatissimo
et undequaque doctissimo ac fidei catholice ze-
lantissimo‚ quod genus dedecoris ne incidere,-
mus‚ nuper cum oblatus nobis foret ex parte
preclare facultatis theologice Coloniensis filie
tac Sanctitati deditissimo et nobis summo af-
fectu coniuncte, libellus quidam qui cuiusdam
Reuchlin Phorcensis foetura esse dicebatur, exa-
minandus an admittendus esset tanquam fidei
orthodoxe consonus, an refellendus tanquam
fidei suspectus et populo scandalosuS, et san·
ctis iniuriae, habita et diligenti et acerrima

1

