44 Pnrnmconm DEBERE. CONTRA ῈΔΠΟΒ. Ο. V. EPP.

scopis aliquot prohibita, a tribus insuper aliis
doctissimis viris (qui infra nominantur) reiecta,
ac nunc demum in urbe Romana coram sanetis·
simo super manifestissima ,heresi pessimisque
erroribus sunt accusata .et c. Illa enim impu-
gnare non est modo nostri officii, sed theolo-
gorum, et in primis sedis apostolice, que a cor—
pore vivo putrida proculdubio resecabit.

Postquam prenominate consultationes (ut ad
historie continuationem revertamur) unaqueque
seorsum ad gratiosissimum dominum episcopum
Moguntinum venerant, misit Coloniam, ubi ha·-
bito, significans mihi quod ego deberem me ad
suam gratiam conferre, volens me cum consul-
tationibus illis ad cesaream maiestatem mittere.
et quanquam mihi illo tempore omnino hoc esset
inconveniens, eum uxorem et liberos meos edu—
care atque alere conveniret, Etiam cum essem
propter Iudeos in continua cura mei corporis et
vite, tamen in honorem omnipotentis dei et lau—
dem virginis Maris, et ad communem utilitatem
Christiane fidei, dereliqui uxorem cum liberis,
nec timens quid mihi a Iudeis fieri possit. veni
igitur ad Episcopum Moguntinum‚ qui tunc tem-
poris erat Moguncie in castro angeli, in omni-
bus bene animatus, 'et significans mihi quomodo
universitates ac heretice pravitatis magister per
inspirationem sancti spiritus ita uniformiter con-

