57. <umam PAnssnonuEusm. 58. ιιιι mmmm. 335

Christiana non est vera: et erit magnum ma-
lum''.' Sit quidquid vult: Ego vellem quod ha-
beretis patientiam et non faceretis contra pa-
pam vos Theologi, ne omnes Christiani sint
inimici vestri. Et valete in nomine unigeniti
filii dei. Datum Bremen.

58.

(Ι Magister Irus Perlirus
Magistro Ortvino Gratio

Salutis copiam. Venerabilis vir. Venerunt huc
scripta vestra ad Universitatem que composui-
stis contra Iohannem Reuchlin: que antiqui Ma-
gistri hic valde laudant, sed novi et iuvenes
non tenent aliquid de eis, dicentes quod ex in-
vidia vexatis bonum Reuehlin. Et quando ha-
buimus consilium an etiam vellemus concludere
contra Speculum oculare, tunc illi novelli qui
non sunt adhuc satis experimentati‚ tenuerunt
oppositum antiquis illis, dicentes quod Reueh-
lin est innocens et nunquam scripsit aliquid
hereticum. Et sic usque adhuc impediverunt:
nescio quid fiet postea. ego credo quod Uni-
versitas adhuc peribit propter illos poetas qui
sunt ita multi quod est mirum. Et noviter ad-
venit unus huc qui vocatur Petrus Mossellanus
qui est grecus. Et alius est hic qui etiam legit

