152 RHSTOLAE oBscvnonvn vmonvn.

pertransierunt: sed quando tle via revenit, ipse
misit omnem rem pertingere ad reverendum pa-
trem Provincialem gratiosum dominum nostrum
(ipse ille doctus vir illuminatus, lux mundi,
qui super duas disputationes strenue se habuit
contra hereticos, et superdisputavit eos omncs,
sed noluerunt ei credere ipsi infideles). Tunc
reverendus pater Provincialis statim venit in
civitatem, et certe fuit, ipse et Prior male con-
tentus super illum fratrem, quod sic inconside—
rate ivit ad magistratum, melius fuisset quod
sibi emissemus novam cucullam de optimo paam),
sed fecit ex bono zelo. Et statim Provincialis
ivit ad magistratum et senatorem et rogavit
eoa„ ut nobie iterum licentiam darent, ut pos-
sumus de monasterio ire super plateas, scd ni-
hil potuit impetrare, quia. dixerunt omnes, to-
tus consulatus: hoc parvum est, quod non de—
bemus amplius exire3 ipsi volunt nobis adhuc
unum factorem dare (ipsi vocaverunt curato-
rem), qui debet monasterio omnia percipere et
exponere, et nobis solummodo necessaria dare.
Certe si hoc esse erit , tunc habet finem circa
libertatem ecclesiasticam, nihil est ampliari,
diabolus maneat in monasterio, (o frater mi)
vivi pervenimus illuc. Quis hunc aliquando
potuit sperare dolor-em, quod nostri optimi fau—
tcres nobis sic derecedunt? Et certe reverendus
Δ pater frater prior est valde contristatus, et fuit

