51. 1011. unm-smon- 52. anna. sommus. 321

talis mittit mihi talem librum? Credit quod non
met habeo libros satis? Respondeo quod non
facio propterea. Et quando putatis quod misi
vobis talem librum propterea, tune facitis mihi
iniuriam, quia feci oum bona opinione. Et non
debetis credere quod parvipendo vos, quod ha-
betis paucos libros: quia seio quod habetis mul-
tos libros. Quia vidi bene quando fui in stuffa
vestra colonie, quod habuistis multos libros in
magna et in parva forma. Et aliqui fuerunt
ligati in asseribus, aliqui in bergamenibus. Et
aliqui fuerunt per totum cum corio rubeo et
viridi et nigr0‚ aliqui pro dimidio auperti-acti.
Et vos sedistis habens flabellum in manu ad
purgandum pulveres abinde. Tune ego dixi ‘Ma-
gister Ortvine, Vos per deos habetis multos
pulchros libros et tenetis eos in magno honore'.
Tune dixistis mihi, quod ita debeo cognoscere
quando aliquis est doctus vel non. Quia qui
honorat libros, honorat etiam scientias. Et
econtra qui non honorat libros, etiam non ho-
norat scientias. Et tenui in eorde meo tale do-
gma et tenebo per omnia seculorum secula
Amen. Datum in Neumberga. [Nurnberqafl

21

