conani-Ar. νων. noemmin: n. n. 31. ocr. 151⁰. 31

Honorando uni‘v ersitati s M egun-

tine consulta tio, contra falsos et

inutiles lib ros Talmudicos utriusque fa-
cultatis.

(1 Recepta imperiali commissione in materia-
Iudeorum librorum, voluerunt domini de uni-
versitate studii nostri, Quod huiusmodi materia
per doctores theologice facultatis esset exami-
nanda, et eorum consilium audiendum. Iccirco
doctores prefati super hac materia congregati
et deliberati, censuerunt ut sequitur consulen-
dum. In primis, licet secundum sacrorum ca·
nonum instituta. terreno principi consulendum
non sit quod Iudeos ad suscipiendum sacrum
baptisma et fidem nostram Christianam compel-
lat, loquendo de compulsione violenta, Potest
tamen, immo tenetur terrenus princeps eosdem
efficaciter admonere , et quibus potest mediis
inducere, ut sacrum Baptisma et fidem nostram
Christianam suscipiant, et omnia ab istis re·
trahentia eaeorum conversionem impedientia e
medio tollere .et c. Et quia inter omnia alia
eorum conversionem impedientia illud cognosci-
tur esse maximum, ut tradunt plures ex docto·

ribus nostris catholicis Ι qui utriusque lingue tam ab

Hebree quam Latine periciam habuerunt, et
libros Iudeorum exactissime reviderunt et taxa-
runt, Quod cortun Thalmudici et alii scriptores,

