56. sunnam nonani-omn 333

nonie. Balnea est vas lucens, vel quasi baiu-
lans lueem vel lancem. Prothyrum a thyros,
quod est magister, et nescitur quid sit dicere.
Vel dio quod est illud quod procul trahitur, ut
aqua vel aliquid aliud, ut in domo Accursii Cy-
rella. obsonatores sunt qui custodiunt domi-
num in lecto. vel obsonatores qui resonant et
cantant domino in mensa. Hypoeaustum est
locus ubi stant egroti qui quandoque indigent
igne. Gallus gallinatius dieitur Gallus eastra-
tus et sio vilis, quem dicunt fortius pugnare
cum serpente. Vel dic Gallus gallinae-ius, quia
amat gallinas, ut vir uxorius qui feminas di-
ligit. Ut in Odis Horatii. Dieta est locus in
aulis, ubi domini stant ad ignem. Chorus est
multitudo servorum cantantium eum quodam in-
strumento musico quod dieitur Chorus. Centum-
viri sunt Senatores qui eentum numero erant.
Patritius dicitur quasi principis pater. Unde
Salustius ‘0 patres Conseripti’. Nam scripta
erant eorum nomina in aliquo loco, vel in Co-
rona eapitis eorum vel alias. Semper quando
habetis aliqua dubia in utroque iure, tune de-
betis significare mihi, et exponam vobis ita bene
sicut Iohannes Reuehlin vel aliquis Iurista qui
sunt in mundo. Et eum hoe Valeatis. Datum

Ingolstadt.

