PRPEmcon-ru GENSVBA PRAEGED. Ems'r. uvcnz. 85

mandata legat: Aliud est enim perlustrare et
supprimere sonticos libros quam comburere. Ve-
hementius ergo mentitus est in defensione sua
.ῧίἰῶ columnu primu, ubi commentus est hene
generalem sibi oblatam questionem (et sunt
verba eius in forma), An omnes Iudeorum libri
preter bibliam sint perimendi .et c. Nunquam
illi neque etiam quibusvis aliis talis fuit oblata
questio. Et quod hoc verum esse ab omnibus
credatur, scripsit paulo ante in eadem columna,
se nescium fuisse quid imperator struere suo
mandato vellet, nisi forte (ut ipse ait) libros
Iudeorum comburere .<et c. Si dubitavit, quare
in hac epistola audet dicere de cremandis Iu·
deorum* libr-in? Falsarius igitur quodammodo
mandati imperialis et quia inconsutam, precepS,
et mendax, a nemine non dico defendendus sed
ne audiendus quidem.

(l Septimo. ‘Facit iuramentum, magistro no-
stro Arnoldo, se penitus immemorem fuisse
omnium illorum quibus idem etiam negocium a
serenissimo nostro imperatore et archipresule
commissum fuit. o levitatem intolerabilem, o
cecam imprudentiam! Debebat homo preceps
mandata et commissiones diligentissime per-
spexisse, priusquam se ad scribendum contu-
lisset. Quid multa? Festinavit tantum hic bo·
nus vir Iudeos in sua consultatione perperam

