46 rnrnmconm narnus. eon-ru ramos. omas-1²1².

me Iudeorum cansa apud Romanum imperato-
rem et archiepiscopum Moguntinum prodiderat,
propter quam etiam causam ipse iam a docto·
ribus sacre scripture impugnatur. ([ Item con·
saltatio illa etiam tunc temporis a doctore Her-
manno ΗΕΒ, et magistro Rucker utriusque iuris
doctore Moguntino exscripta est Etiam a do-
ctore Bartholomeo concionatore in summo Mo-
guntie, Etiam a venerabili domino magistro
Georgio Licenciato, tunc temporis Canonico in
ecclesia dive virginis in Moguncia nunc autem
plebano in Nurmarck, et omnes· qui eam lege·
bant aut legere audiverunt, dicebant aperte,
quando Reuchlin hanc consultationem scripsit,
tunc pinguis Iudeus sedit in libro ipsius. Post
hec concessi ad episcopum dicens, ‘non existi·
mabam quod tanta perfidia inter Christianos
esset. sed quales Urio David litteras dedit,
tales et ipse pro nobis sicuti invenio in scri-
ptis eius'. Tunc dixit mihi, imperatoria procul
dubio maiestas sciret quam optime cognoscere
probum ab improbo, et quando Cesarea maie-
stas consultationem illam in propria persona
videre non haberet tempus, ipse non dubita-
ret, qnin Cesarea maiestas esset ordinatura do-
ctos et expertos ad examinandum hoc negocium.
Et sic misit me cum consiliis et ⁴scriptis suis
ad imperatoriam maiestatem, prout nunc se-
quitur.

 

