exeuntum An svuu.rom. nuvae. uiuum. 173

et totam universalem ecelesiam nimis seanda-
loze offenderit, id quod omnibus iniuriis que
hominibus accidere possunt, longe est ante-
ponendum. Audiamus ergo et nune ad propositum
nostrum quomodo ego sum lesus illis epistolis,
ut tota eeclesia iudicare possit me iustam eau-
sam 'et habere et habuisse hano meam defen·
sionem edendi. Ipse enim summus pontifex non
nobis solum duobus silentium ad tempus im-
posuit, sed omnibus ab utraque parte, sieut
superius est enarratum. In epistola igitur viee·
sima tertia et tricesima quinta (ut plerasque
aliarum illusiones et contumelias omittam) in-
famem me faeere conantur, multa enormia mihi
seelera imponentes, que ego tempore Iudaismi

1 ante baptismum perpetrassem et illa se dieunt

ex Iudeis accepisse, ex quorum perfidorum ver·
¹ bis boni Christiani faeere testimonium non pos-
' sunt, nisi fortasse magis eredendum sit (id quod

⁷ esse nunquam potest) inimicis erucis Christi

s quam summo imperatori ae primatibus Alemanie

³ multisque aliis Christianis, tam principibus quam

civitatum rectoribus qui mee probitatis testi-

' monia patentibus suis litteris et sigillorum ap—

pensione luce elarius expresserunt, quas etiam
penes me habeo et salvatore nostro auspice
posteris meis sum relicturus. (l Ego quoque
ingenue fateor, me nunquam aut accusatum,
aut in ius vocatum fuisse ob aliquod patratum

