manufirmam onscvnon. nuvcnnm. nova. 313

entiant Theologi‚‘ quid item LovanienseS, quid
doguntini, quid Erfordenses et colonienses aca-
emie magistri ac boni denique qmnes. Vale.

34.
(Ι Mententulus

Loerkantio suo
.S. P. D.

Scio te novarum rerum ease percupidum, et
1 aliena republica maxime curiosum. Quid ob-
acro induratum refricaa vulnus? quid ingrata
uditu expostulas? quid te proprio cedis ligone?
'is tibi veritatem dicam? Ipsi profecto omnes
no ore parique consensu levissimos nos esse
nones predicant, vel ob hanc potissimum ra·
onem, quod os habeamus blasphemum, impudi-
ttum, impurum, spurcatum, maledicum, fedum,
moenum, contaminatum, sordidum, feculentum,
[perstitiosum, contaminatum, truculentum, im-
um, omnique criminum visco oblitum. Postremo
ιοᾶ me magis movet, quanquam tot preclare
niversitates Oculare speculum Ioannis Reueh-
1 ad ignem condemnaverint et Colonie pro
ibunali combustum sit, ipsumque quem dixi
lotorem Parthisienses ipsi ad publicam velint
vocationem compellendum, tamen (ne diutius

morer) ubi dextram illi, nobis proculdubio
qucum preberent. Vale. ΙΙ

