120 tursarcomu nasammonas nuos. oman-1³.

mus has nostras litteras patentes Sigilli nostre
facultatis appensione muniendas. Actum Er-
phordie in congregatione nostra. Anno gratie
.M.D.1111. die vero tertia mensis Septembris. de
mandato dominorum decani ceterorumque ma-
gistrorum facultatis Theologice studii Erphor-
densis,

Hammannus fruoff notarius subscripsit Ι

3ἰίῇ“’ (s Sententia facultatis theolo-
gice studii Mbguntini pronunciata
contra Speculum oculare Ioan-

nis Reuchlin e medio tollendum.

(I Universis et singulis presentes nostras in-
specturis vel audituris Nos decanus ordinarius,
ceterique theologice professionis magistri et
doctores universalis gymnasii Moguntini in no·
ticiam deduci volumus presentium tenore. nos
veluti sacre Theologie et veritatis professores
pro orthodoxe fidei tuitione ac defensione re-
quisiti, quendam libellum vernacula lingua edi-
tum per Ioannem Reuchlin sacrarum legum do-
ctorem uti prenotatur congestum, ac speculum
oculare nuncupatum diligenti auspicio legeremus,
singulasque sententias in eodem libello positas
veritatis quasi libra pensaremus Nos itaque uti
decet vere fidei catholice et christiane veritatis
professores summo studio ardentique affectu ea
que Christi sunt amplexantes, prenotatam li-

