Pm’nmconn GENSVBA PBAEcsn. nrlsr. BBVCHL. 83

piscopi. hic duo attendenda sunt. primo quod
presupponit se in periculum venisse. id quod
non fuit viri sapientis, eo quod in scribendis
consiliis providum atque perspicacem eum esse
oportuit. Secundo quod hic satis aperte sere-
nissimum nostrum Imperatorem, virum unum
omnium proculdubio prudentissimum, infamare
nititur, et id quidem suo impudentissimo men-
datio: Nunquam enim inclytissimus noster im-
perator et unus omnium religiosissimus Ioanni
Reuchlin demandavit ut hereticas pravitates
scriberet et illas postea stante (ut supradictum
est) concordia, impressas in lucem ederet. Item
quod maius est, nunquam ipsius scripta appro-
bavit, nunquam illis assensum prebuit. immo
vetuit ea legi et penitus supprimi iussit. Quod
hec vera sint et in precedentibus et in sequen-
tibus mandatis patet. (I Erubescat igitur (ut
cum gratia loquar) semiiudeus ipse infelix, ac
plane reprobus qui notissimo mendacio suam
nequitiam palliare, et eaput mundi totiusque
christiane religionis lumen, ipsumque etiam
⁸ Archiepiscopum tam turpiter infamare conatus
sit. Hoc solum Capnioni demandatum fuit a
Cesarea Maiestate, ut una cum ceteris univer-
sitatibus expresse in mandato nominatis scribe·
ret, quid de ⁴Iudeorum libris quibusdam supra
bibliam edicio agendum videretur. Ο utinam
inclytissimus noster imperator hanc epistolam

6*

