seur-nuru rAc.·rnaot..coLon.n.16.Avo.A.1513. 113

tentiam seu conclusionem per notarium nostrum
libello predicto ascribi, ac eidem Sigillum quo
insimilibus utimur per cordulam appendi. Da-

1 tum Lovanii. Anno diii .M.D.xn1. Mensis Iulii

xxynr. memorato sigillo nostro in testimonium
premissorum his appenso. Ι

(I Sententia facultatis theolo· δ’)
gice studii coloniensis contra
speculumoculareIoannisReuch·
lin igne comburendum pronunciata.

(I Universis et singulis presentes litteras
nostras visuris, lecturis vel audituris, Decanus
facultatis sacre theologie insignis universitatis
studii coloniensis ceterique doctores et magistri
in eadem facultate actu regentes obsequiosam
recommendationem ac salutem in domino. Tam-
etsi universaliter quivis vere Christianus ex
fidei catholice zelo et christi Iesu domini nostri
charitate etiam ad sanguinem usque in cordis
synceritate operis effectualiter exhibitione et vite
corporalis dispendio inimicis ac corruptoribus
fidei sacrosancte resistere debeat et reluctari,
precipue tamen sacre theologie professoribus,
eloquiorum divinorum tractatoribus negocium
huiuscemodi incumbit, quatenus armatura dei

induti, lumbos charitatis et veritatis precincti,
⁸ lorica iusticie circundati, scuto fidei armati, ga-

lea salutis cooperti et bicipiti vibi-antique gla-
8

