coucnvsio ‘ronvs orn-ms. mus. 197

vestra protectione defensetis, ac une cum ce-
teris christifidelibus intra redemptarum ovium
septe reservare velitis. Ego enlm iudeus olim,
nunc vero divina gratia in omnibus meis factis,
verbis ac scriptis, vita etiam ac moribus homo.
sum catholicus, et sine quavis suspitione in
omnibus obediens ac fidelis, id quod tota Co-
lonia suo testimonio comprobabit. In istorum
confirmationem si sanctitas tua, Ο beatissime
pater, contrarium unquam in veritate cogno·-
verit‚ deleat me confestim de libro vite et sempi-
terne simul morti adiudicat. Si vero iustus,
simplex et rectus fuero inventus et in eunctis
obediens, obsecro sanctitatem tuam in christo
Iesu, ut tu, pater beatissime, mihi de micis
mense tue paululum donare velis et tuem gra-

tiam nunquam denegare. Dic ergo verbum et
sanabitur enimn. mea. Amen.

(ἶ Lima totius operis et breve correctorium
cum declaratione et, revocatione quorundam.
(I 2111. linea sexta a fine ascendendo, non eo-
pie consultationum, sed ipse consultationes le-
gendum est. (I In penultima linea eiusdem co-
lumne dicitur quibus id et c. hoc est quibus·
aperiendi et perlustrandi negocium commissum
fuit. (1 G primo linea 1111. in fine legendum
est subiectione. ΙΙ Ibidem linea νῐ. legendum
est conversationis. (1 G ultimo col. prima linea

