54. wunnmu mucor. 327

quia SanctiSsimus dominus Papa cogitabit: ‘Ecce
nunc video quod nihil est in Theologis nisi pura
Invidia: Si enim essent Theologi , immo si essent
Christiani, deberent potius compassionem habere
de malis alicuius Christiani quam gaudere et
exultare’. Et credatis mihi quod hoc multum
promovebit causam Iohannis Reuchlin, et omnes
credent quod ex invidia tribulatur: quod tamen
in rei veritate nunquam compertum est. Quia
ille adversarius noster seu potius in Christo
amicUS‚ et sui PhilocapnioneS, id est Filii Io·
hannis Reuchlin, fecerunt iniuriam Iohanni Pfef-
ferkorn, qui defendit se et scripsit veritatem.
Et ipsemet petit quod moriatur si vel minimum
mendacium scripsit, Quamvis Psalmista dicit
‘Omnis homo mendax'. Nec debet obstare quod
Iohannes Pfefferkorn in nequitiis et criminibus
a puerili proch dolor etate (ut ipsemet scribit
in defensione sua contra Famosas) exercitatus
est. Quia licet aliquis etiam per longum tem-
pus sit malus et nequitiosus, tamen bene ite-
rum potest fieri probus: sic pie credendum est
de Iohanne Pfefferkorn qui regeneratus est per
gratiam spiritussancti mediante baptismo: et
ergo nunc est probus sicut non dubito. Et ma-
nebit Christianus usque ad finem seculi. Etiam
intellexi quod quidam valde infamavit vos ubi-
que dicens quod estis filius presbiteri et non
estis legittimus. Miror istos ribaldos quod non

