Ana. n. rnAmc‘rom’. An cAnn. s. cnvc.16.uA1.1515. 151

uiarum Regis consiliarii scripte a d ve·

nerabilem C ardin ale m s an cte O ru-

cis, libros videlicet Ioannis Reuchlin e
medio tollendos.

(I Reverendissime in Christo pater preceptor ’
observandissime post humillimam commenda-
tionem. Commendavi pridem paternitati vestre
Reverendissime causam fidei quam frater Iaco-
bus de Hochstraten sacre theologie professor ex
zelo (lei istic prosequitur rogans ut in expedi·
tione'iusticie assequenda eadem paternitas ve·
stra Reverendissima illi adiuvamento esse di·
gnaretur. sperabamus enim negocium sacri
generalis consilii Lateranensis diffinitoribus,
quorum Paternitas Vestra Reverendissima dux
et auriga est commissum iri. Ι Sed fefellit nos (fflb)
opinio et sollicitatione hominum huius seculi ne
id quidem permissum est ut Paternitas Vestra
Reverendissima ex commissione apostolica cum
aliis susciperet cause cognitionem decisionem-
que. Scribit ob id in presentiarum Sanctissimo
Domino Nostro pape illustrissimus Hispaniarum
princeps, dominus meus, ut cause *huic quam
celerrime finem imponi faciat. Precor ego Pa-
ternitatem Vestram Reverendissimam et per*
viscera Ihesu christi obtestor ut ipsa murum
sese opponat pro domo dei neque sinat oausam
fidei apud sedem apostolicam tam parvi fieri, ut

