11. xonoox ssu-oms. 12. wantum nur. 203

et fidei. Ergo cogitate quod mittatis mihi tale
commentum a. vobis practicatum, tune iterum
volo vobis aliquid novi mittere. Valete raptim
faustim zelose Datum Olmuntz in Mon-svin..

12.
(1 Magister Wilhelmus Lamp

artium Magister
Magistro Ortvino Gratio
Salutem.

Reverendo Vir, seeundum quod dixistis et
mandastis mihi quod statim ’ quando venio ad
Romam, debeo vobis seribere quomodo transivit—
mihi in via per omnia et quomodo sto quoad sa·
nitatem eorporis Sciatis quod de gratia dei adhue
sum sanus, et vellem etiam de vobis libenter
audire quod estis sanus, Sed spero, si vult do·
minus deus, quod estis sanus. Et facio vobis
notum qualiter statim quando veni ad Mag-anthim
in hospitium Corone, tuno inveni ibi quosdam
viros qui loquebantur de Causa fidei, et erant
pto Doctore Beuchlin, et quando viderunt quod
ego sum Coloniensis‚ adhue magis loquebantur
et fecerunt mihi in despectum. Et laudaverunt
Iohannem Reuehlin et parvipenderunt Magistros
nostros in Colonia et. dixerunt quod essent ve-
spertiliones qui nihil habent agere in luce, sed

