m LAnmn‘rA‘rmlms OBSCVBOB. murentur. Rom

20

OE Simeon ⁶Lullianus

Adriano Sinkensi
.S. P. D.

Quid tibi vis? calido sub pectore mascula bili<
Intumuit, quam non extinxerit urna ciente.
Accepi litterae tuas, charissime frater, nonis
acl me nuper (latas septembribus, quas profecte·
(sie me dii conservent ‚) vel Nesseo per te san-
guine, vel Hydrino ab aliis veneno tinetas ere-
diderim, sie mortiferis quibusdam in nos acu·
leis, atque amarulenta prorsus in Obscuros re—
prehensione et vivunt et spirant. Tibi igttnt
attice ad me litteras. danti, laconice tandem
respondebo· Antonium ego Campanum (virumtl
alioqui et eruditum et excellentem, clarissime
quoque tum oratorem tum poetam) a theologis·
fortasse aliquot senio confractis et christian}¹
fidei cultoribus facile seductum crediderim. Ad
Hieronymi preterea atque Seneee paroemz'am,
nihil est quod hoe tempore respondeamuS. Ego
enim qui nonies a Musis et semel ab Apolline, in
Cyntho, monte quidem et sublimi et aspero.
laurea coronatus sum, salutiferam (quam aiunt
theologorum redargutionem pati non possum

 

²² nonies sic 2.

