33. nux zue. 200

Et si non placet magistris nostris, non debet
imprimi vel debet comburi. Etiam deberent Mu·
gistri nostri facere mandatum quod nullus iu·
rista. vel poeta aliquid scriberet in Theologia,
et ne introducerent illam novam latinitatem in
sacrosanctam Theologiam‚ sicu't fecerunt 10-
Bannes Reuchlin et quidam ut audio qui appel-
latur Proverbia Erasmi: quia non sunt funda-
mentales in ea: et possibile est quod nunquam
disputaverunt publice vel tenuerunt conclusiones
sicut est mos. Ipsi volunt mittere falcem in
messem alterius , quod Theologi non debent pati.
Ergo rogo vos quod velitis rogare illos doctissi-
mos viros de quibus scribitis, quod disponent
disputare contra illos novos latInisatores et scom-
matizare eos bene. Et si· dicunt quod sciunt
litteras grecas et hebraicas, habetis respondere,
quod tales littere non curantur a· Theologis.
Quia sacra scriptura sufficienter est translata
et non indigemus aliis translationibus. Et po-
tius non debemus discere tales litteras propter
despectum Iudqorum et Grecorum. Quia Iudqi
videntes quod discimus stiae litteras, dicunt:
‘Ecce Christiani discunt nostras scientias, et
sine illis non possunt fidem sum defendere't et
fit magna verecundia Christianis, et 111in forti-
ficant se in sua fide. Sed Greci recesserunt ab
ecclesia: igitur etiam debent haberi pro inimicis
et eorum scientie non debent practicen-i a Chri-

