244 tutan-rumne onscvaoa. vmon. [rursus

Ε Iupiter (inquit) vocatis nuper omnibus iu
concilium diis virum pro se in celis et prudeaer
tem et eruditum substitui voluit. Conquestus es:
enim se nimio confractum senio cursus plane-
tarum totamque celi machinam diutius regere
uon posse. Optavit itaque hominem (ut dixi)
eruditum ac sapientem qui rerum esset archs·
narum custos, et celestis ianue diligentissimus
observator, Qui lunam extinctam incenderet
vigilanterque provideret, ne deorum quispiam¹
Iovem cum Iunone sorore sua dormientem teme·
rarius excitaret, Itemque ne solis equi alio de·
flectentes oceano submergerentur, aut meridianis
perirent ardoribus. Huic enim homini (inquit
Iupiter) euram dabo ut ex obscuris hominibus·
cacodemones faciat, eosque collocet cum creatis
simul animabus in comparibus stellis, Curam
etiam habebit, ne Saturnus planeta cum rir-
gine, signo celesti contendat, multisque aliis
preficietur rebus , modo nostra maiestate {A

hijb deorumque Hospitio non indignus habeatur.
Quod Iovis preceptum admirabile satis et mm·
quam auditum cum dii simul omnes simulanter
annuissent, missus est Mercurius, deorum im·
mortalium nuncius et eloquentia ceteris plui-2
mum antecellens, in hoc humile viventium ‹lo-
micilium, quam terram dicimus. Quicum orben

 

¹⁴⁵ Iuppiter 2. ¹⁰ easq3 1.

