uptun. von. 1. 42. [1.] Ani-oxu κ. 123

a vobis dum fui in Colonia, et dixi: ‘Quoniam-
quidem igitur incepistis loqui de poetria, non
potui me longius occultare, et dico simpliciter,
quod 'non credo cesarem scripsisse illa com·-
mentaria, et volo dictum meum roborare hoc
argumento, quod sic sonat= „Quicunque habet
negocium' in armis et continuis laboribus , ille
non potest latinum discere.· Sed sic est quod
Cesar semper fuit in bellis et maximis labori·
bus: ergo non potuit esse doctus vel latinum
discere. Revera puto igitur non aliter quam
quod Suetonius scripsit illa commentaria, quis.
nunquam vidi aliquem, qui magis haberet consi-
miliorem stilum Cessri quam Suetonius'. Post·
quam ita dixissem et multa alia verba que hic
causa brevitatis omitto, quia ut scitis ex anti-
quo dicterio: ‘Gaudent brevitate moderni’, tunc
risit Erasmus et nihi respondit, quia eum tam
subtili argumentatione superavi. Et sic impo-
suimus finem collationi 'et nolui questionem
meam in medicina proponere, quia scivi quod
ipse non sciret, cum non sciret mihi solvere
illud argumentum in poesi, et ipse tamen esset
poeta. et dico per deum quod non est tam mul-
tum ut dicunt de eo: non scit plus quam etiam
alius homo: in poesi bene concedo quod scit
pulchrum latinum dicere. Sed quid est? in anno
multa possumus talia discere: sed in specula-
tivis scientiIs, ut 'est theologia. et medicina,

