142 rursmconm narnus. commi muos.0.v.r·:rr.

postea in oculari suo speculo (sicut iam satis
supra dictum est) sibimet contradicens me im-
merito redarguit seque ipsum in fide catholica
suspectum vero verius ostendit.

(I Modo ad propositum et ad ipsam rem de-
veniendo Ponamus casum impossibilem, me vi-
delicet multa contra Iudeos ignoranter et false
scripsisse, non debui tamen ego ob eam causam
a Ioanne Reuchlin aut a quovis alio Christiano
culpari, tum quod mihi aliisque baptizatis ea
in re maxime sit credendum, utpote in talibus
nequitiis et criminibus a puerili prohdolor etate

‚ante baptismum exercitatis, tum quod beatus

gij Hieronymus Ι super Matheum sic scribat Non
condemno errorem qui ex odio Iudeorum et pie·
‚tate fidei procedit ‚et c. hec sententia cunctis ,
christifidelibus summopere est adnotanda, que ’
etiam ad hoc nostrum propositum sanctissime
concludendo centum mihi ducatis est charior.
Ipsam enim in Augusta olim adnotavi.

Nota Octav0.

(I Dicent fortasse Reuchliniste nonnulli: Tu
Pepericorne stimulo nequicquam recalcitras Non
enim is es qui Ioannem Reuchlin tam Iudeis
quam Christianis notissimum superare quovis
modo possis. Respondeo, non modo Ioannem
Reuchlin, verum et omnes mundi principes sola
veritate vinci posse, nec esse ad hoc cuiquam

