1oe Pzrnmconm nunus. CONTRA rums. Ο. V. 131³1’.

pater, paratus ego sum vel coram sanctitate tua,
vel coram concilio generali, vel eoram Cesarea
maiestate, Archiepiscopis denique , electoribus
imperii, qui theutones sunt, sententiam diffiniti-
vam ex commissione a Sanctitate tua desuper
impetrata super toto hoc negocio nostro expe·

ctare, ut iusto tandem iudice vincat veritas.

([ Conclusio totius libri et implo—

ratio auxilii a sacrosancta sede apo-

stplica‚ et Cesarea Maiestate, et totius
christiane religionis principibus. 1

(m) 11 Ο beatissime pater, pontifex optime ma·
xime ‚ 0 christianissime imperator, Ο vos omnes
ecclesie presides, legistis modo laudabilem pro-
cessum totius pene negocii, veris semper pro-
bationibus, rationibus, scriptis, testimoniis et
id genus aliis modis cum legitimis protestationi-
bus verissime ac piissime approbatum. Legistis
quoque me citra cuiuscumque offensionem hec
me scripsisse velle et pro veritate solum ad
honorem Iesu christi adhuc rationabiliter decer·
tare et nihil aliud qnam iusticiam petere. Ob
hanc igitur causam et multa alia, que nunc

“ brevitatis g'ratia pretereo , ego servulus omnium
vester ac minimum, fidele tamen ecclesie mem-
brum, humiliter oro atque obsecro amplissimam
benignitatem vestram, ut me a lupis rapacibus
indigne lesum et cecis oppressum favoribus

