346 nms‘rOLAE OBSCVBORVH vmonvu NOVAE.

deus: ‘Sic etiam est cum istis spuriis qui sunt
sacerdotum et meretricum filii: Quia isti sacer·
dotes non possunt in iure meretrices matrimo-
nialiter habere, et ergo non potest dispensatio
filiis eorum proficere'. Tunc ego iterum inter-
rogavi ‘Quid ergo servas de Domino Iohanne
Pfefferkorn‘? Tunc respondendo dixit ‘Ego firmi-
ter teneo quod adhuc est Iudeus', et Replicando
allegationes supra tactas allegavit etiam evan-
gelium Mathei ‚iij. ubi stat „Nisi quis renatus
fuerit ex aqua et spiritu, non intrabit in vitam
eternam”. Sed quia Pfefferkorn nunquam fuit
renatus ex spiritu, Ergo illa aqua nihil profecit,
sed ipse manebit Iudeus in eternum’. Tunc ego
non potui ei ultra respondere, et surreximu8,
Ego et dominus Petrus, et ivimus dormitum.
Nunc autem audio quomodo iste nequam gloria-
tur quod nos disputando vicit, et quod sit do-
ctior quam ego et dominus Petrus. Quare oro
vestram dominationem ut velitis mihi rescribere
quomodo ego debeam illa argumenta de dispen-
satione, similiter de baptismate domini Iohannis
Pfefferkorn solvere, et illi leccatori ad suum
rostrum adligare. Quod volo per omnem vitam
promerere. Valete. ‘

