S. ΠΔΤΤΗΕῙ nucu. 9. Pulmrm sanAUnArr. ¹85

pemtori, et habetis scire quod erit magna guerra.
Quapropter debemus dicere in Orationibus no-
stris: ‘Da pacem, domine, in diebus nostris’.
Quia non' est bonum quod est guerra in istis
locis, pro CurtisaniS. si esset pax, tunc semel
deberetis mihi scribere de Vacantia unius bene-
ficii, sive est curatum sive non curatum, sive
de iure patronatus sive aliter. Quia ego nunc
habeo bonam Experientiam‚ et vellem bene im-
petrare aliquid. Et si habetis unam litem, tunc
ego volo sollicitare vobis hic. Etiam cle causa
cum Iohanne Reuchlin debetis scire quod Ma-
gister Noster Iacobus de Hochstraten collegit
adhuc alios articulos in speculo oculari: et sunt
ita benc hereticales sicut alii. Et ipse iam est
Florentie cum Curta, et diligenter sollicitat.
Non debetis dubitare quod non habebitis victo-
riam. Sci-ibatis mihi similiter nova et Valeatis
cum gloria. Datum Rome.

9.
(1 Magister, Philippus Schlauraff

Magistro Ortvino Gratio

Salutem sesquipedalem. Venerabilis Magister
sciatis quod accepi litteram vestram valde poeti-
ealiter scriptam, sicut est consuetudo vestra.

Et scripsistis:

