47. nnunmcrr na scocu. 30⁷

Magister Ortvine, timendum est valde de Io-
anne Pfefferkorn, quamvis spero quod dominus
deus dabit ei specialem gratiam et conservabit
eum in fidet et nos debemus utique semper di-
cere quod pro certo semper manebit christianus
propter Ioannem Reuehlin et suos adherentes.
Quarto interrogatis quid teneo de propriis no·
minibus: an carent plurali numero sicut tenent
antiqui grammatici, Alexander et alii, an vero
habent pluralem sicut opinantur moderni et novi,
ut Diomedes et Priscianus. Respondeo, quod
dicendum est, quod propria careant plurali in
quantum propria. Sed aliquando tamen decli-
nantur in plurali, et tunc debent exponi per
appellativa, ut duo Iacobi, id est duo apostoli
qui fuerunt nominati Iacobus; duo Catones, id
est duo reges vel sapientes Senatores Romani
vocati taliter3 tres Marie, id est tres mulieres
habentes tale nomen. Respondi vobis pro posse
meo. si scirem melius, etiam melius responde·
rem vobis. Et ergo accipiatis in bonam partem.
Et salutate mihi plurimum Magistrum nostrum
Arnoldum de Tungari preceptorem singularissi-
mum et Valete. Datum Sandis. [Snollt‘s ?]

20*

