7. Amnum mvnera. 181

feeit, dereliquit fidem suam'. Et si deberet hic
sedere in turri, et spiculator deberet eum inter—
rogare quid fecit, ipse deberet non minus con-
fiteri quam ille alius. Ipse instigavit Theolo-
με colonie, et ipsi etiam instigaverunt eum,
et voluerunt libros Iudeorum per totam Alma-
niam comburere. Et hoc fecerunt propterea
quod Iudei deberent venire ad Theologos et pre-
fatum Pfefferkorn cum magna pecunia occulte
dicentes: ‘Permittatis mihi libros meos: ecce
hic habe-tis quadraginta aureos'. Et aliqui Iu-
dei dedissent libenter centum, aliqui mille.
Tunc venit Reuchlin et impedivit illud proposi-
tum, et irati sunt super eum, et scribunt libros
et scandalizare volunt eum, et dicunt quod est
hereti—cus. Etiam scribunt aliquos libros in la-
tino, et intitulant eos nomine Iohannis Pfeffer*
kern, cum tamen ipse non scit alphabetum in
latino. Sed igitur faciunt, quia sciunt quod
nemo respondebit ei, quia nemo cum isto male-
factore vult se permacnlare. Ergo videtis, quod
si essent veri Theologi, aut probi viri, ipsimet
facerent facta sua, et non velarent et occu-
larent se eum isto trufatore. Fecerunt etiam
alios libros, quorum aliqui sunt intitulati no-

mine Arnoldi de Tungari, qui inventus est fal· ⁴

sarius, ita quod nunquam pot-est negare et nun-
quam potest se excusare, quod non est falsarius,
quia manifestum est per totam Almaniam, quo-

