280 EPISOE'OLAE OBSCVBORVH VIBORVB NOVAE.

ptalim, completa estin Iohanne Pfefferkorn. Quia
Iacob dixit filio suo Neptalim: ‘Neptalim cervus
emissus dans eloquia pulchritudinis& Genesis
aux. Postea multi Magistri nostri et licentiati
et alii Theologi per totum legerunt istum librum
de folio ad folium, de verbo ad verbum, de ar-
ticulo ad articulum. Sed est unus superiorIsta
qui studet in greco: ipse vadit ubique et dieit,
quod non est verum quod Pfefferkorn est solli-
citator Caesaris, et quod nunquam etiam fuit.
Et quod imperator pro Reuohlin scripsit ad san-
ctissimum et simpliciter vult quod Theologi non
debent sibi vexare suum consiliarium fidelem
et probum. Item Iacobus Fabri stapulensis, de
quo audivistis multa, ipse aperte favet Iohanni
Reuchlin‚ quamvis Theologi dixerunt ei ne de-
beret fecere. Et dietum. fuit quod scripsit in
una. littera ad Almaniam quod theologi Parthi-
sienses tractaverunt Iohannem Reuchlin non
¹aliter quam Iudei Christum. Sed dieat qnie-
quid velit‚ tamen maior pars in Pari-isia. est

' pro nobis propter honorem universitatis et odium

“ lut-istarum. Ergo ‘debetis esse bono animo le-
tando et gaudendo, Valete eternaliter. Datum
Parthisius.

