230 Laurum-rmum onscvnon. vmon. [vn-rna

tertio defensionis sue, facie prima, hane:
Capnion a cesaria maiestate generalem fui
questionem oblatam scribit, utrum omnes Ε
Iudeorum perimendi sint preter bibliam. q:
quam sit salsum, in mandatis imperialibus-5⁴
pius impressis deprehenditur. Dicit pretereaib
Bij dem (in favoremne Iudeorum‚ an minus igfnm
neminem ex omnibus romanis pontificibus fuis
qui iudaicorum librorum exterminium petiviss‘
Hoc certe argumentum etsi (velut negativum
valeat nihil, a iureconsultis tamen et ecclesi
doctoribus contrarium probatur esse verum
Ipsius etiam consilium a nullo (ut accepi) prv
ditum fuit, sed per illustrissimum principem
Urielem‚ archipresulem Moguntinum, iudicer
sive commissarium a serenissimo nostro Imp
ratore constitutum, legitimo (id quod face
debuit) sollicitatori oblatum. Nec concors,
aliquo excogitari ratio potest, Capnionis mir.
quam aliarum universitatum consilia legi ἵ
Coloniensibus doctoribus debuisse. Falsum ε
etiam, manuale speculum Ioannis Pepericon
viri (ut audio) prestantissimi et optimi, a Co]
niensibus theologis fuisse compositum, quum
Alemania illud superiore impressum edide:
Cetera relinquimuS, que si particulatim enm]

⁹ petiuissent. 1. ¹⁰ (etsi velut 1. 2. ²² aud}
satis eruditi a 2.

