von. 1. 29. nnumin noxum. 83

num sincipiti, dicetis monti huic „transi hinc'',
et transibit, et nihil erit impossibile vobis’.
Sed non est possibile quod doctor Reuchlin po·
test verum scribere, quia non habet fidem in-
tegre, quia defendit Iudeos qui sunt hostes
fidei3 et est contra opiniones doctorum3 etcum
hoc est peccator, sicut scribit Magister Ioan-
nes Pfefferkorn in suo libro qui dicitur Sturm—
glock. Sed peccatores non debent aliquid ha·
bere agere in scriptura sacra, quia scribitur
Psalmo xum: ‘Peccatori autem dixit deus:
„quare tu enarras iustitias meae, et assumis
testamentum metim per os tuum’'?’ Quapropter
ergo hortor vos, et rogo pectoralitcr quatenus
velitis audacter defendere vos, quod homines
possent landabiliter 'dicere de vobis quod de·
fendistis ecclesiam et famam vestram. Nec de-
betis respicere aliquem, etiam si papa vellet
prohibere: quia ecclesia est super papam. Et
debetis me habere excusatum quod moneo νοω
quia vos amc, et tu scis domiue quia amo te.
Valefie in fortitudine corporis ct anime.

ψ Mat. xvu1.] emmo Matth.xv11. 19.

Μ’

