82 Pnrnmconm Dnrnns.cowrnA FAuosA). VAEPP.

Arnoldum scilicet ordinatum esse ’censorem ne—
gocii et librorum, Postea vero in suis invecti-
.vis sive famosa sua defensione, scandalosissi-
mis verbis hoc factum detestatus est.

(I Tertio scribit universitatem nostram esse
illustrem in omni doctrina et theologos nostros
esse reverendos et clarissimos. Postea veroin
suis invectivis et libro famosissimo derogat ho-
nori universitatis nostre et tanquam homo in-
constantissimus theolog-istas eos appellat.

(I Quarto scribit doctorem Arnoldum pro-
culdubio tam perspicacem esse ut compati pos·
sit humanis infirmitatibus, quibus verbis satis
insinuat se non satis catholice scripsisse, eo
quod censuram extimescat. Et propterea ad
istorum confirmationem semper instat et inste-
tit, tum apud Cesaream Maiestatem, tum apud
Parrhysienses (sicut ipsius epistola testatur ad
illos missa) ut silentium imponatur et ne quid
contra eum agatur et idipsum nunc in Curia
Romana facit, quod apertum est noxie sig-num,
cum hoc nunquam a nostris sit petitum neque

(54¹³)adhuc petatur. Ι Nunquam autem (sicuti nos fa-
cimus) instetit, ut quod iustum est fieret, et
quod hoc verum sit, ipsius scripta testantur.
verum de his alias.

(I Quintoscribit se non sua temeritate ulla
in hanc Charybdim et ‚involucra incidisse sive
impegisse, sed mandato Imperatoris et Archie-

Ι

