vomam! rnnnvu. 429

apud fornacem, et huic sectae Patronus erat
Aristoteles. Etiam non erat malum factum,
quando virginem unam vel secundam quaere·
bamus, et cum illa parum loquebamuS, multo
magis etiam faciebamus, ut intelligebat, quod
nos bene cum illa sentiamus et boni studentes
sumus. Ex quo Iul-istus potebat docere, quo-
modo clientem suum potest obviam im, ut ac-
cipiebat, quod libenter habebat3 Theolongus
poterat docere, quomodo potest solare moestos
et tristes meretrices, quando libenter volunt
habere virum et non possunt capere3 Medicus
vero, quomodo potest aegroto in pulsum prehen-
dere, et quomodo ille vapulat, et quomodo
unum ex secundo sequitur. In summa, unus-
quisque potebat cum voluptate et amore do-
cere, quod volebat. Verum proh dolor! omne
mutatum est: Dii iam volunt minare Parnas-
sum, quia prohibiverunt, ut nemo magis se va·
pulet cum invicem, et concluserunt, quod omni-
bus illis volunt dare rubram ceram, vel rubrum
regem vel Caesarem, qui se cum invicem vapu-
lant. Imo tam valde persequuntur bonos Stu-
denteS, ut etiam eis volunt’caput desecare, et
suspendere et rotificare, qui non omittunt va-
pulare. Quid aliud potest ad hoc sequere, quam
hoc, ut stamus sicut patrueles canes, Germa-
nice Hundsvettern, quando adversarium acci-
pimus. Ad hoc venit, quod etiam Doctores

