vor„ 1. 24. rnna naumurumtzn. 67

Iam combusserunt in Hallis unum baptizatum
Iudeum qui etiam vocatur Ioannes Pfefferkorn‚
et fecit multa mala. Ego timeo quod ille fa·
ciet semel talia, tunc vos male staretis. Sed
nihilominus debetis defendere Theologiam. et
accipite in bonam partem quod fraterne con-
sului vobis: et Valete in bona prosperitate.
Datum Madepurck.

24.
Paulus Daubengigelius

Salutem dicit plurimam
Magistro Ortvino Gratio.

Ecce si ego sum mendax sicut nuper dixistiS,
quod promitterem vobis semper quod vellem
vobis scribere et tamen non scriberem vobis.
Iam volo probare quod teneo vobis fidem, quia
vir maturus et rectus nihil debet promittere
quod non vult servare. Et esset magna incon-
atantia de me ei non servarem vobis promissa,
et essem fallax. Vos debetis similiter scribere
mihi: tunc sepe volumus adinvicem mittere seu
dirigere epistolas. Et iam debetis scire quod
doctor Reuchlin permisit imprimere unum librum
qni intitulatus est ‘Defensio’= in quo scanda-
lizat valde dedecorose, et vocat vos asinum.
et verecundatus sum valde legens illum librum,

quamvis non legi eum per totum, quia proicei
5*

