108 rnpmucoam nurnssmonrmi nuos.0.v.13a1=1›.

pauci admodum sunt qui idipsum ignorent, Re·-
liqua igitur que supersunt et ex precedentibus
adversarii, aut in Christo potius amici verbis
capi possunt, optimo cuique discutienda reliu-
quo. 4. 4. ἦ.

Nota Quarto, Ι

,(94) ΙΙ Posset hoc loco Reuchliniutarum mihi ali-
quis obiectare ‘Noster fortasse capnion latiores
adhuc informationes ab' universitate tua sibi
mitti desideravit’. Quid obsecro tot ac tantis
informationibus ultro citroque opus esse potuit,
ubi antea (ut statim ipse confessus est) suas
edidisset in oculare speculum declarationes, et
postea theutonicas, sub eadem pene forma (ut
supra memoratum est) edendo nihil ad rem fe-
eerit, quin potius nostris illuserit? Qualis est
ille doctor aut potius (ut mihi temperem) se·
ductor, qui duplices in sua scripta declaratio-
nes scribendo diversarum universitatum docto—
ribus pro fidei synceritate ac puritate satisfa-
cere non potest? Nunquid aliis universitatibus
ac consultoribus commentariis declarationibusve
est ullis opus? Minime inquam Syncere etenim
et catholice scripserunt. ΙΙ Itemque si latio·
rem adhuc declarationem supra quam oportuit
habere voluisset, debuisset tandem et ab Er-

ἶ phordensibus et a Moguntinis et a tribus potis-
simum illis (de quibus ante dictum est) claris·

