90 rursmcomu nunnus.conrm nuos.o.v.1n›r.

medicinam. miror igitur quare sacram scriptu-
ram sinistre a se allegatam non commutet in
melius. mirorque amplius quare se tali ac tanto
fidei negocio tam late tamque arroganter inter-
posuerit, et iam pertinaci animo (id quod he-
reticorum est) tot universitatibus reniti audeat.
Sed fecit bonus ipse vir Ioannes Reuchlin quod
plures alii fecerum, qui aliorum hominum ne-
quam sinistris persuasionibus decepti se ipsos
incauti perdiderunt.

(I Decimoquinto scribit se habere puram
conscientiam et omnia credere que ecclesia cre·
dit ‚et c. Nihil est hoc dicere, dummodo et
scripta et verba contrarium probent. Scit enim
ipse que scripserit religioso patri magistro no-
stro Conrado Koliu Ulmensi .x. kal. Febr. Anno
.M.D.xr1. quod scilicet verba debeant deservire
intentioni. Si igitur talis fuit ipsius intem-’10
et adhuc est, qualia sunt eius scripta et verbs,
hereticum proculdubio ipsum esse dicamus ne-
cesse est. et id verum esse multarum univer-
sitatum testimonia probant.

([ Decimo sexto. Orat humiliter mag-istrum
nostrum, ut errores heretici sibi in scrIptis mit-
tantur. Adiicit quoque Canteiz mihi gallus et
flebo ‚et c. ac si diceret Cum mihi loca mani-
festata fuerint in quibus erravi, tunc paratus
ero omnia revocare. Sed

astutam vapido gerit sub pectore vulpem.

