consvmnr'o commanus b. n. 9. nov. A.1510. 27

etiam et ab ipsis Reuehlinistis (modo ratione
nti velint) vero verius approbabuntur.

(I Consultatio venerande Academia}

contra falsos et scandalosos libros Iu-

deorum emissa ab utraque facul-
tate Coloniensi.

Obsequia et devota salutatione premissa.
Reverendissime in Christo pater ao domine. Im—
periali iussioni et negotio ex commissione no-
bis imposito reverenter satisfacere cupientes,
quantum possumus sub epistolari brevitate,
Salvo semper meliori iudieiO, de punctis nobis
prepositis ita sentimus. Quia manifestum est
librum Iudeorum quem Thalmut vocant tantos
continere nedum errores et falsitateS, verum
etiam blasphemias et hereses eontra legem pro-
priam, propter que ut notat Ioannes Andree in
novella post Innocentium in cap. Quod super
his De voto et voti redemptione, super verbo
‘defensionem' moti Gregorius et Innocentius
mandaverunt eundem librum comburi Habeant-
que plures alios libros, impias et horrendas
blasphemias (ut dieitur) eontinenteS, in domi-
num nostrum Ihesum Christum et eius fideles ,
cultores Christianos, de quibus eonstito impium
esset et irreligiosum eis talium librorum usum
permittere per quos ipsi irrisores Christi do-
mini et blasphemi filios suos blasphemare do-

