188 apameorum ecstaseos-ru nummatum.

Reuchlin esse mendacem in sus defensione et
verorum temeratorem.

Et preterea falsissime idem ipse scripsit, ut
supra probatum est, me suam prodidisse consul·
tationem. Ego autem duce veritate dieo eum
esse proditorem dei et hominum et cesaree ma·-
ieststis {perfidum consultorem. Addo quoque
multos publica morte interemptos, qui non tam
bene illam promeruerunt sicut ipse, quia non
est parvum crimen cesari optimo maximo vo·
luntarie et scienter falsum consulere. Faces-
sant igitur blacterantes me non esse dignum
cum quo Ioannes Reuchlin iuridice quicquam
agat. Christiani enim omnes sumus, nec in ad-
ministranda iusticia esse apud quemqnam debet
personarum acceptio. Itemque ut semel finiam
Fui honestus et probus tempore Iudaismi, cuius
contrarium nunquam probari poterit, sicut pau-
losnte satis copiose est explicatum.

De capitalibjus quibusdam men-

daciis Ioannis Reuehlin et articu-

lis ailquot sacrosancte fidei christiane
contumeliosis.

(s Ο beatissime pater Ο vos reverendissimi
Cardinales Ο christianissime imperator, intue-
amini obsecro paucis quam impie Ioannes Reueh-
lin non modo in me Neophitum sed in deum ac
sanctam ecclesiam multa conscripserit. Mentitur

