35. mnu. μιν. 3⁶. manns Αιιποιυῐ. 277

ad finem vite mee sufficere ac suppetere vietus
et affictus, si divina voluerit dei gratia. Quam-
obrem, me hercule vel mediusfidius, debueritis
mihi non rariuscule unam literulam amieiose
conflatam seu compilatam ascribere, et in ea
affectionaliter significare quomodo steteritIs in
omni qualitate corporali seu animali, Et quo-
modo fueritis fortunatus fataliter ex predestina-
tione divina que fuit ante secula, sicut dixerit
Lactantius quem nuperrime audiverim studio
intentionali‚ quando lectus fuerit formaliter hie
in Sapientia. Preterea enimvero venerit unus
sociolus ex Colonia et gelidis Almanie partibus,
apportans epistolia missiva hincinde sibi asti-
pulata, a quo videlicet intellexerim qualiter vos
fecistis imprimere ante characterali unum libru-
lum‚ qui intelligitur esse vel fuisse intitulatus
seu prenominatus ‘Epistolae Obscurorum Viro·
rum ad Magistrum Ortvinum Gratinm', in quo
utique codiculo seu libello, sicut talis dederit
mihi intellikendnm‚ continentur omnes liter-ule
ad vestram dignitatem hincinde destinate chari-
tative et fraternaliter a vestris amicis et notis:
et etiam posueritis meum epistolium intus, et
valde miratorie stupefactus fuerim, quod digna-
mini me tantisper honore sesquipedali, et faci-
tis mihi eternalem famam. Quapropter habue-

ritis scire quatinus voluerim vobis gratiam re-
ferre in quantum potero. Etiam sciveritis qua-

