svxuaajnnoenn sunnam navem„ memoro. 161

mentionem mc facere oportet illius epistole in-
famis quam Parrhysiensibus misIt, deo ac homini·
bus ac mihi tandem per aliquot convicia et fal-
sas persuasiones turpissime illudentis. Impres-
sus etiam est Moguntie libellus contra maleficum
auctore Ulrico Hutteno igne exustum, in cuius
prefatione et mihi et prosapie mee immerito
maledicitur. Tanta nunc est quorundam proh·
dolor pseudo christianorum levitas, tantaque
orthodoxe fidei degenerans audacia .et c. (I In-
tueantur nunc Christiani omnes quam iniuste
Ioannes Reuchlin et contra cesaree Maiestatis
mandatum, tam per se quam per suos, me in
cunctis obedientem penitusque tacentem offen-
derit. considerent etiam boni viri quam im-
pudenter contra nos mentiatur in Apologia sna
et multis aliis in loeis, nos Cesaree Maiestatis
silentium infregisse delirans. Provocatus itaque
“ tot ac tantis contumeliarum opprobriis, novum
edidi libellum, cui titulus ‘Campana tormenta·
lis’‚ theutonice ‘die storm eloe-lv, in qua aperte
et absque conviciis manifesta veritate convinci-
tur. Hoc autem quam sancte ac decenter et de
iure etiam naturali (qua vim vi repellere licet)
facere potuerim quis non videt? citatus tamen
ab equissimo et circumspectissimo (velut Ca-
pnion ipse malevolis suis delationibus suborna-
rat) cesaree Maiestatis fiscali, solo innocentie

ac puritatis clipeo mc ipsc defendi. Nec mirum.
ll

