20⁰ EPISTOLAE oBscvnonvu vmonvn NOVAE.

ego pro certo scio: ergo faciatis quod univer-
sitas citat eum: tunc volumus eum declarare
periurum, quia, est inmatriculatus in matricula.
universitatis et fecit iuramentum quod vult pro·
curare bonum universitatis: sed nunc stat cum
Iohanne Reuchlin contra universitatem. Et rogo
qnod velitis hoc statim facere, et mittatis mihi
librum Ioannis Pfefferkorn qui intitulatur ‘De-
fensio Ioannis Pepericorni contra famosas'. Ego
' vidi nuper unum socium portare huc, et vellem
ita libenter habere quod cor dolet mihi inde,
quia talis liber habet multas propositiones sub·
tiles. Dominus deus [noster in ete-rna gloria]
det vobis salutem et pacem. Amen.

11.

(ἶ Iodocus Sartoris
Magistro Ortvino Gratio

Salutem sempiternam et novum annum cum bons.
fortuna sicut est in mundo, et plus si est pos-
sibile, opto vestre dominationi, que debet scire
quod adhuc bene succedit mihi de gratia dei,
qui tribuit mihi misericordiam suam, et sicut
dicit Psalmista, ‘Exaudivit dominus depreca-
tionem meam3 Dominus orationem meam susce-
pit’. Quia oro cotidie propeccatis mei'S, et
peto quod dominus noster Iesus Christus velit

