64 Pnrnnlcomu mmmm. commu. FAHOS. 0.V. 131³?-

metuere. Nunc autem postquam Reuchlin in-
tellexit, quod astucia et practica sua ad oppri—
mendum me apud cesaream maiestatem ac con-
siliarios eius habere locum non posset, et con—
sultatio etiam sua apud multos litteratos viros
reiecta atque contempta foret, Tunc Reuchlin
aiij diabolica et obstinata superbia motus Ι ad ‹le-
fendendum errorem snum, effinxit in consulta-
tionem suam germanicam latinam interpreta-
tionem, que tantum sonat sive ad rem facit,
quemadmodum ille qui se tempore hiberno an-
tiquis caligis tegit aut veteres calceos antiquo
reficit corio. Huiusmodi igitur glosam cum con-
sultatione et preterea probosa quedam verba
contra me expressa in unum volumen redegit,
imponens huic libro nomen oculi specularis, quod
impressum divulgari fecit, mittens ad nundinas
FranckfordienseS, ut ibidem publice venderen-
tur. Nunc autem quia Iudei eodem tempore
erant Franckfordie ex omnibus regionibus, et
audiverunt, quod talis liber in favorem illorum
conscriptus venderetur, cucurrerunt ipsi quasi
famelici can-es, ementes libros illos, in magna
et innumera copia, latina. autem glossemata
prenominata abiecerunt (le consultatione ger-
manica et suppresserunt, eo quod separabilia
essent ab eadem et ita solam consultationem,
que erat pro eis et contra nos, retinuerunt, ad
disputandum cum pusillis aut rudibus Christianis,

