mensim rs nn wmtmu. 177

experientiam, quod non est possibile, quod Pa·
pa potest Sententiam dare contra vos, quia ha·
betis optimam Causam, et est causa fidei. Ergo
estote fortes in bello: quia licet isti fantaste
dicunt vobis de illa inhibitione, nihil debetis
dare supra: quia non habet effectum. Sed ego
spero quod statim volo vobis scribere bonas no-
vitates, qnia dominus Magister noster· Iacobus
de Hochstraten facit magnam diligentiam. Et
napea· habuit convivium et invitavit multos Cur-
tisanos antiquos bene experimentales, et unum
scriptorem Apostolicum‚ qui est bene visus apud
Sanctissimum, et aliquos auditores Rotq. Et
dedit eis comedere perdices, et fasianos et le-
pores et pisces recentes ‚ et optimum vinum Cur-
sicum necnon grecum, et dixerunt omnes quod
tractavit eos cum summa reverentia, et dixe-
runt: ‘Per deum, iste ‘est notabilis Theologus.
Volumus esse pro parte ipsius’. Et sic habet
bonam sperantiam. Sed oportet concludere, quia
nuncius non vult expectare. Valentis et salu-
tetis mihi omnes Magistros Nostros et Magistros
et Iohannem Pfcfferkorn. Datum Rome.

12

