112 mucrona: oascvaonvu vmonvu.

amicus meus singularissimus ‚ mecum promotus,
magister Ioannes Hungm, amicus meus affe-
ctualissimuS, magister Iacobus de Nurnberga,
magister Iodocus Wynssheim, et alii multi ma-
gistri, amici mei dignissimi et fautores vestri
imperterriti. Verum enimvero ergo alii oppo-
nunt se et dicunt quod iste modus probandi est
quidem subtilis , et concludit maguti-aliter, sed
non sit de mente vestra, quia hoc sonaret mul-
tum superbe, si vos diceretis: ‘Ecce damini
mei, ego vocor Gratius a sapei-nali gratia, quam
mihi dedit deus in poetria et in omni scibili’.

et hoc idem repugnaret humilitati vestre, per .

quam habetis illam gratiam, et esset oppositum
in adiecto: nam gratia supernalis et superbia
non patiuntur se in eodem subiecto: porro gra-
tia supernalis est virtue, et snperbia vitium,
que se non compatiuntur propter hoc quod ‘unum
contrariorum natum est expellere reliquum, at

caliditas expellit frigiditatem’x magister noster Ι

poeta secundum Petrum Hispanum in predica-
mentis, qui disputat quod virtus contrariatur
vitio. Ergo eat alia ratio multo melior, propter
quam vocatur Gratius videlicet a Graccis Ro-
manis, deposita una littera propter malam so-
nantiam. de quibus legitur in historiis Roma-
norum quod fuerunt valde notabiles poete et
oratores isti Gracci, et quod Roma illo tempore
pares non habuit, qui fuerunt tam subtiles et

