mmmmm mais. nocmossvu n. 2. Auo„ t514. 127

tus inconcussa totiens evasit„ quotiens uictrix
malici? sapientia, ancillas suu (ut. eet in. pro·
verbiis) misit ut vocatent aid-1 arcem- Qummm β’)
presidiis hostium prodent insidias-,⁴ insumamium-
eonatus redderet irritae, adversasque wives pron-
sus disperderet, id quod hac noma tempestate
satis superque plenisque exploratum· aas& non
est ambiguum Siquidem orthodoxa fidem saeris
elogiis ,, ceu David turris pnopugnaenlis uude·
quaque sgpta, dum· intestinos utcunque sibi
asni-iptorum militum patitur insultu, Anninus!⁴
suas easque inter se Germanas- 'theologorum
Academi-aa, Coloniensgm inquam„ moguntinen-
sem, Lovaniensem. et Erphordensem, saar-a so-
phia‚vocavit ad arcem iudaice} perfidiq maehinis
obsessum eiusdemque 'Phalmudiciu propemodum
oppressam tormentis· Quibus ut suffragaremur,
cunctisque communi. christiam} nei eausq patro·
amaremur, misso ad non libello quodam, cui
Oculatis speculi-non sine macula nomen inditum
est, Ioanni Remhlin ascripto, nostro cauterio
inurendo iteratis. epistolis etiam atque· etiam
qfflagitarunt· pugnanti *doctrina viri Theologi
Colonienses magna proculdubio nobis, semper
necessitudine iuncti. Quotam· sane· votis reli·-
gione plenissimis eitra chtistiauq ipsius reli-
gionis iniuriam refragari mInimez licuit, quando
Hieremiq vaticinio Maledictus qui prohibet: gla-
dium suum. a sanguiue. ([ Morem igitur sup·

