36 EPISTOLAE onscvssplwu vntonvu.

nuper venit ex Colonia, et bene est vobis notua,
et fuit etiam semper ibi vobiscum. Ipse dicit
quod supponitis uxorem Ioannis Pfefferkornt et
dixit mihi veraciter, et iuravit, et ego credo
etiam. Quia vos estis valde amicabiliS, et etiam
scitis dare bona verba. Et cum hoc scitis per-
fecte artem amandi ex ovidio· Etiam dixit mihi
quidam mercator, quod dicunt Colonie quod ma-
gister noster Arnoldus de Tang-aris etiam sup-
ponit eam; sed hoc non verum, quia ego scio
veraciter quod ipse adhuc est virg0, et quod
nunquam tetigit unam mulierem. Sed etiam ei
fecisset, vel faceret sicut non (πρᾶο, tamen non
esset propterea ita malua, quia humanum est
errare. Vos multum scribitis mihi de isto pec-
cato, quod non est maius peccatum in mundo,
et allegatis multas scripturas. Ego scio bene
quod non est bonum} sed tamen etiam in sacra
scriptura reperitur, quod aliqui sic peccave·
runt, et tamen fuerunt salvati. Sicut Samson
qui dormivit cum una meretrice, et tamen postea
spiritus domini irruit in eum. Et possum contra
vos arguere sic: ‘Quisquis non est malevolae,
recipit 'spiritumsanctumz sed Samson non est
malevolus: ergo recipit spiritumsanctum'. Maio-
rem prob0, quia scriptum est: ‘In malevolam
animam non introibit spiritus sapientie’3 sed
spiritussanctus est spiritus sapientie: ergo. Mi-
nor patet, quia si illud peccatum fornicationis

 

