19. cuns. nnmsuxox. 2⁰. uano. montanum. 229

20.
(Ι Magister Marquardus Fotzenhut

Magistro Ortvino Gratio

Salutem eum servitute amicabili. Venerabilis
domine Magister. sient scribitis mihi quod de·-
beo notificare vobis de Magistro nostro Iacobo
de Hoehstraten, Scitote quod Iuriste faciunt ei
magnam instantiam. Sed sieut ego audivi, ‹lia—
bolus confundet eos. Quia multi cardinales
sunt pro vobis, et precipue Cardinalis sancte
Crucis, qui debet fieri papa quando ille Papa
moritur. Et audivi quod dixit ‘Ego volo defen-
dere illum notabilem Theologum Iacobum de
alta platea eontra Reuehlin‚ et si omnes Itu-iste
in toto mundo starent pro ου’. Sient etiam fe-
eit, eum habuit semel articulos eontra Petrum
Ravennatem, qui etiam fuerunt multum hereti—
eales. Et debetis pro certo habere, domine
Ortfine, quod ille Cardinalis adhue confundet
omnes ini-istas, quia est bonus pro Theologis.
Et est etiam bonus pro rege-Franeie et Uni-
versitate Parrhisiensi. Antiquae Rex Franeie
voluit ipsum faeere Papam. Etiam alias habe·
tis bonam eausam. Cum hoo Magister Noster
Iacobus dedit ante oeto dies unam pinguem pro-
pinam uni referendario cuiusdam cardinalis quem
non volo nominare, qui debet eum promovere

