118 ramni-coum autumnoue-ua cauosaeosvffim’.

in nostra consu-Ratione continetur, quo etium
votis Boves-endi pa‘tris memorati totiusque ve·
net-andi collegii excellentissimorum doctorum
theologice {facultatis studii emoniensis confra-
trum atque fautorum nostrorum in evum colen--
dorum pro quorum parte requirimur ’morem ge·
meremus, Cum prim'is libe-llum eundem (le manu
publici Ueturii, a *facie et dorso singularum
chartarum consignari iussimus , atque. quoad
potuimus, revidimus, examinavimus et diligenter
perspeximus, invenimusque auctorem ipsius aiio-
qu-in singularis ac proeminentia eruditionis virum
doctissimum, tri-plicis lingue, hebraice, greca-
giij nice, atque lamine, periit-insitum celebri ‘fama
de vite ac morum integritate nobis multipliciter
commendatum, et prout commendabilia sua te·
staxtur protestatio , quam consultationi ’sue et
premisii'. et subnexuit, bonum ae catholicum
christianum, -se suaque Romane ecclesie deter-
minationi humillime subiicienteam forensium
philosophorumque more liberis verbis usum, nec
a‘d divi Augusti-ni preceptionem certum loquendi
regulam que Theologum et de fidei misteriis ad
intelligendum difficillimis verba 'Facturum de·
ceret undique observasse, et quum superioris ae
ordinarii sui auctoritate requisitus, mon sua
sponte sese ingesserit, nec per modum ‹leter-
minationis in pubiicum, sed consultationis ad
principem clementissimum conceptum suum· sub

