otu-vnn oni-11 nexem-om raooeanpnca. 327

ne etiam contra Christi doctrinam, vel viven-
tibus illis vel mortuis, scandali aliquid impone-
remus. Ceterum si apostolicas censuras con-
temnere, si ecclesie inobedientes et sacre fidei
(optimis quibusque illudendo) rebelles esse per-
³severaverint, repellet eos ab ovili suo Christus
salvator noster. Ut autem me nlenius intel-
·ligas, lector christiane, teque non pretereat,
¹*quare precedentes in hoc nostro libello epistole ,
'inscribantur ·‘Lamentationes Obscurorum', quum
ttamen a me solo composite et in lucem edite
taint, Dicam profecto et fatebor ingenue, eadem
'me accepisse nomina et his similia, quibus Ob·
&scuti Reuchliniste in suis epistolis, a sede apo·
stolica iampridem condemnatis, falso usi sunt,
ut sub talium fictorum nominum tegmine illorum
vesaniam bonis omnibus declararem. Nec item
mihi ea res fraudi esse debet, quod levicula,
quedam, nostris hisce Lamentationum epistolis
·intermista sint, quum teste etiam Salomone,
stulto nonnunquam respondendum sit iuxta stul·
titiam ipsine, ne soli sibi sapere videatur. Hoc
autem fieri non abs te posse nobis perbeate
scriptum reliquit sanctus Thomas secunda se·
scunde .q. Lxxn. de contumelia et verborum in-
iuriis. Desinant igitur gloriari in malicia et
nequitia, quod est peccatum in spiritumsanctum.

 

²² soli sie Ortv. pro solun.

